360数科去年总贷款规模4123亿元，已基本完成征信“断直连”|大厂金融事
界面新闻记者 | 苗艺伟
  近日，已完成双重上市的知名金融科技平台——奇富科技（原名“360数科”，NASQ：QFIN；3660.HK）发布了2022年全年业绩报告。
  财报显示，奇富科技2022财年营业收入165.54亿元，同比下降0.49%；归属于普通股东净利润为40.24亿元，同比下降30.4%。
  重点经营数据方面，奇富科技2022年总贷款撮合及发起规模为4123亿元，较2021年增长15.5%。其中，平台服务下贷款撮合规模为2311.31亿元，较2021年增长19.0%。 
  截至2022年12月31日，平台已累计连接143家金融机构合作伙伴及2.087亿名具潜在信贷需求的消费者，较上年的1.882亿名增长10.9%。累计具有获批授信额度的用户为4450万人，增长15.6%。
  奇富科技CEO吴海生在投资者电话会议中表示，2022第四季度，鉴于新冠肺炎防控和重新开放初始阶段带来的不确定性，公司在第四季度收紧了客户收购和信用评估政策，缩减了超30%的营销费用，调整后，本季度公司的整体风险表现保持稳定，四季度发放贷款的平均IRR也基本与此前持平。
  吴海生还透露，在信贷机构改革方面，奇富科技如期完成了征信数据“断直连”工作。他表示，截至2022年12月31日，公司已经基本完成了与断直连金融机构合作伙伴的系统集成，与这些合作伙伴的信贷批准率和关键风险指标方面均保持稳定。
  此外，在备受关注的贷款利率方面，吴海生也表示，随着信贷成本和资金成本的持续下降，公司也在借贷成本从18%到24%的客户群体中建立了明显的竞争优势，随着公司整体将贷款定价调整到24%以下，公司的嵌入式融资业务将能够覆盖更多领先的流量平台，预计今年将有更多的战略伙伴加入。
  对于2023年一季度的情况，奇富科技CFO徐祚立表示，第一季度到目前为止，宏观经济反弹不是很强劲，但已经可以看到经济复苏的试探性迹象。虽然疫情对于消费者信心和行为的影响可能仍然会持续一段时间，但我们相信，2023年消费信贷需求将复苏，今年是增长的一年。
  因此，他们预计，2023年奇富科技的总贷款额将在4550亿至4900亿元人民币之间，同比增长10%至20%。与往常一样，风险预测反映了公司当前和初步的观点，可能会发生重大变化。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP
责任编辑：李琳琳

【国君非银|360数科2022年报点评】疫情影响业绩，23年有望高增
炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！ 疫情影响业绩，23年有望高增360数科2022年报点评本报告导读受疫情影响，公司22年业绩出现下滑，随着疫情政策优化，公司资产质量有望好转，信贷投放有望增加，看好23年业绩高增。维持公司“增持”评级，维持目标价115.43港元，对应2023年 7xP/E。公司2022年营业收入165.53亿元人民币（单位下同），同比-0.49%，经调整后净利润42.05亿元，同比-30.51%，疫情影响下业绩符合预期。预计2023-2025 营收分别为200.16/230.14/261.91亿元，同比18.8%/15.0%/13.8%，经调整后净利润分别为45.08/55.32/69.79亿元，同比7.2%/22.7%/26.2%。维持公司“增持”评级，维持目标价为115.43港元，对应2023年7xP/E。疫情影响下公司拨备增加是利润下滑的主要原因。公司2022年净利润下滑30%，从盈利驱动力分析，收入和成本分别贡献5%/127%，成本提升是利润下滑的主因，成本中或有负债拨备和应收贷款拨备分别贡献75%/35%，公司拨备增加是利润下滑的主要原因。公司增加拨备主要是为了应对可能的资产质量恶化，受疫情影响，公司信贷业务90+逾期率从2021年的1.54%提升至2022年底的2.03%。受益于经济复苏带来的资产质量好转及信贷投放增加，公司2023年业绩有望高增。经济复苏预期下，公司资产质量有望得到显著改善，2022年底90+逾期率（2.03%）相比2022Q3的2.31%已有所好转；且2022年底首逾率4.3%相比2022Q3的4.5%也明显改善；预计资产质量最差的时点已经过去。此外随着经济复苏居民收入改善，预计公司也将持续增加信贷投放，当前公司指引2023年全年投放量4550亿元至4950亿元，同比10%-20%增长，随着经济复苏，预计投放量会进一步提高。催化剂：经济复苏预期下资产质量好转，贷款发放量提升。风险提示：监管政策趋严；产品不良率大幅提升。 
炒股开户享福利，入金抽188元红包，100%中奖！
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

360数科：守住了规模，却看不到增长
3月10日，360数科披露了回港上市以来的第一份财报。自去年11月回港上市，360数科的股价表现亮眼，近几日出现了明显的回调。这与市场波动有很大的关系，当然可能也不能排除与财报相关。在360数科的这份财报里，我们可以看到，360数科正在经历由重到轻的业务转型，也正在化解高杠杆的风险。同时也可以看到，360数科在经济、利率、监管等大环境之下出现的规模收缩、用户瓶颈等问题，以及一些阵痛和暗藏的长期风险。2022年前三个季度，360数科收入165.54亿元，勉强与2021年收入持平。同是疫情期间，2020年和2021年，360数科的收入增幅分别达到了47.12%和22.65%。是什么业务拉了后腿？360数科的收入分为两个部分，信贷驱动服务和平台服务。前者承担信贷风险，具体来看，要么是出资，要么是提供担保服务，所以又称为重资本；后者则不承担，是轻资本。在信贷驱动服务中，360数科的业务又分为表内贷款和和表外贷款。表内贷款是通过合并信托、资产支持证券或者小额贷款公司发放贷款，360数科收取的利息确认为融资收入，表外贷款则由金融机构合作伙伴发放贷款，360数科提供担保，收取担保相关费用、撮合及催收等服务的费用。平台服务业务中，360数科提供的更多的是技术方面的服务，或者进行转介收取相应费用。2022年，360数科收入能保持住，功劳在于信贷驱动服务，收入115.9亿元，同比增长13.7%。这其实与360数科近几年的业务调整趋势是相悖的。近几年，360数科的信贷驱动服务日渐衰弱，占收入的比重从2019年的86.9%下降到2021年的63.8%，而平台服务攻势较强，从13.1%上升至36.2%。由重到轻，化解了很大的风险。随着轻资本模式的展以及旗下小贷公司资本金的补充，360数科的杠杆从2018年末的9.7倍，降到了2022年三季度末的3.8倍。有的风险化解了，有的风险转移了。在重资本业务的内部，360数科业发生了明显的变化，即助贷的服务费减少，挑起大梁的变成了担保收入，2022年，解除担保负债产生的收入达到59亿元，占总收入的比重为35.6%，也是收入的第一大来源。360数科收入能否增长，和其撮合交易的规模高度相关。目前，360数科单个季度的撮合交易规模已经到了1100亿元，即使不再增长，360数科一年撮合金额也将达到4400亿元。截至2022年年底，360数科的贷款余额1634.7亿元，比无锡银行、江阴银行等上市银行的发放贷款及垫款的规模都高（2022年9月末的数据）。这样的大基数，也是高增长的障碍。而且由于业务结构的变化及其他，比如收费水平的变化和其他，360数科的收入增速一般会低于当前撮合贷款额和期末贷款余额的增速。因此，此后想回到20%的收入增速不是不可能，但是难度大且不会长久。对此，360数科也没有立下激进的flag，财报中预计2023年撮合交易规模上涨10%—20%，作为对比，2022年的撮合交易规模增幅为15%。在运营指标层面，也能看到收入增长的动力不足。不管360数科扮演的是直接放贷还是帮助放贷的角色，用户数量和质量都是评判其业务规模及潜力的重要指标。从注册用户来看，随着规模的增加，新增速度已经放缓。2021年第一季度，360数科新增注册用户数环比增加4.0%，到2022年第三季度，增速降至2.6%。截至2022年3季度末，360数科的注册用户已经超过2亿人，乐信和信也科技的注册用户也超过了1.8亿人和1.5亿人。国泰君安的研报显示，360数科、乐信和信也都属于定位于标准客群（prime）的梯队，这一梯队的市场客对利率的接受能力在18%—24%之间，用户规模约2.3亿人。即使考虑上可在多个平台注册，prime客户群体可开发的空间也不大了，拉新用户成为一件费力且不太有性价比的事。用户有借款需求，在平台注册之后，接下来就是360数科或者金融机构的授信，然后就可以取款。360数科的授信用户数量和新增注册用户环比增速一样，也在下滑。截至2022年底，360数科授信用户数量为4450万。360数科招股书也给出一组数据，佐证了拉新用户越来越困难：2019年、2020年、2021年和2022年上半年，360数科获取一名授信用户的成本分别为216元、138元、228元和365元。当然，最重要的是借款用户的数量，截至2022年底，360数科的借款人累计达到了2700万人，新增借款人为270万，2019年——2021年，新增借款人分别为760万、380万和460万，有明显下滑。上文我们提到拉新用户不划算，重点在于开发沉睡客户。我们将累计借款人的数量与累计授信用户的数量的比值，简单称为转化率。从2017年到2022年上半年，转化率呈明显的下降趋势，换句话说审批成功得到授信却不借款的用户越来越多。这种情况大概有以下几种可能性：想看看自己能得到多少额度的、突然不需要用钱的、能以更低利率借到钱的、可以更晚还款的。前两种用户短时间内没有真实借款需求，概率也不大。对后两种用户，降低利率和拉长借款时间是比较有效的激活方式，风险相对来说也会更高一些。所以对于用户质量的要求也会更高。客群调整，是过去几年整个信贷科技行业面临的共同课题，也是360数科的战略重心之一，有研报认为360数科客群调整压力最大的时刻已经过去。从结果来看，客群的优化有一定的效果，但尚未敌过行业环境：90天+逾期率，也就是逾期90天到180天的表内外贷款占总撮合贷款的余额的比重（以本金计算）出现了明显的上升。截至2019年底、2020年底、2021年底和2022年6月底的90天+逾期率分别为1.3%、1.5%、1.5%和2.6%。2022年下半年，90天+逾期率有所下降，将全年逾期率拉低至2.03%。逾期率走高，成为坏账的概率就更高，会对利润产生直接的影响。360数科撮合交易规模一直在增长，收入缓慢增长，利润则是出现了下滑。2022年，360数科的归母净利润为40.24亿元，同比下降30%。第一大原因在于利率因素。利率下行是不可抵抗的市场趋势。以银行为例，利率下行则高息差的基础不复存在，360数科吃息差的表内业务利润率也将下滑。360数科的贷款实际年利率也从2019年的28.8%下降到2022年上半年的23%。当市场利率下行时，银行等金融机构愿意为撮合交易付出的成本自然也会降低，这又将影响360数科的表外贷款业务。Take rate就是一种抽佣率或者说是变现率。兴业证券的研报将净take rate定义为扣除拨备、减值和融资成本后贷款相关的业务收入与放贷量之比，计算出360数科的净take rate 从2021年第一季度的3.4%降到了2022年第三季度的2.3%。同样的原因，纯承担技术角色的平台服务收入也出现了下降。能否破局要看三方面。第一个是市场利率能否回到上升通道，这是被动因素；第二个是降低自身的融资成本，这一点360数科比较有优势，因为母公司360集团是天津金城银行的最大股东，2022年，360数科的融资收入增加了59.7%至34.88亿元，融资成本上升的幅度为49.5%，低于融资收入。第三个则是人群向下，这一点并不符合360数科当前的策略。所以最主要的因素还是要看经济、消费和利率的恢复程度。第二，坏账增加。和银行相似，360数科会根据逾期率、收回本金的风险性等进行评估，并对表内贷款，计提拨备。还有表外贷款、担保等业务，为了防范风险，也会先计提拨备。这些拨备会直接减少净利润。360数科的拨备总共分为四类：应收贷款拨备、应收金融资产拨备、应收账款及合约资产拨备、或有负债拨备。2022年，360数科的四项拨备合计65.8亿元，占总收入的比重近40%，比2021年增加了12个百分点。鉴于拨备可以转回，如果过度谨慎，计提了更多的拨备，在相关账款未核销的情况下，未来也有可能转回的。换句话说，水面下的利润等到未来再浮出来。因此核销率成为评估贷款组合整体表现更重要的判断标准，反映的是逾期180天以上的贷款核销情况。2022年上半年，360数科的核销率为6.5%，往前三年的最高值为2020年的5.3%。核销了的坏账，出借方或者担保方也有追索的权利，不过收回的概率就不大了。也就是说，尽管借款的利率在下降，但在2022年，360数科用户的还款意愿与还款能力还是受到了限制。监管层面的断直连推高了成本，利率下行减少了息差加上整体环境造成的还款能力问题，助贷行业的盈利高峰过去了。在适应监管上，360数科的表现可圈可点。随着LPR的下调，民间借贷司法保护定价也在下调，虽然这个标准并不针对360数科，但360数科还是做好了监管部门会参照新规来管理的准备。利率上限有管制、经济恢复情况，都是360数科压力来源。这些平台，本来就被用户诟病诱导借款、过度放贷，压力之下这些行为会不会被放大？一方面，过度放贷等行为可能增加坏账的风险；一方面，企业的商业与形象是无法分离开来的，二者会相互影响。不管哪个行业，越是在重压之下，越要守得住底线。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

360数科2022年Q4应占净利润8.72亿元 同比下降34%
3月10日消息，360数科发布2022年第四季度及全年业绩，2022年第四季度净收入总额为39.07亿元，同比下降11.6%；应占净利润为8.72亿元，同比下降34%。2022年第四季度财务摘要• 净收入总额为人民币39.07亿元（566.4百万美元），而2021年同期则为人民币44.22亿元。• 经营收益为人民币9.44亿元（136.9百万美元），而2021年同期则为人民币14.82亿元。• 非公认会计准则经营收益为人民币9.95亿元（144.3百万美元），而2021年同期则为人民币15.39亿元。• 经营利润率为24.2%。非公认会计准则经营利润率为25.5%。• 净利润为人民币8.68亿元（125.8百万美元），而2021年同期则为人民币13.05亿元。• 非公认会计准则净利润为人民币9.19亿元（133.3百万美元），而2021年同期则为人民币13.63亿元。• 本公司应占净利润为人民币8.72亿元（126.4百万美元），而2021年同期则为人民币13.23亿元。• 净利润率为22.2%。非公认会计准则净利润率为23.5%。 
炒股开户享福利，入金抽188元红包，100%中奖！
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

360数科2022年全年净收入165.54亿元，在贷余额同比增长15.1%
2023年3月10日，360数科-S（03660.HK）公布其截至2022年12月31日止第四季度及截至该日止年度全年的未经审核财务业绩，并宣派季度股息。截至2022年12月31日，累计成功提款的借款人（包括重复借款人）为27.0百万人，较截至2021年12月31日的24.3百万人增长11.1%。总撮合及发起贷款规模达人民币104,572百万元，较2021年同期的人民币96,910百万元增长7.9%。截至2022年12月31日，在贷余额总额为人民币163,465百万元，较截至2021年12月31日的人民币141,987百万元增长15.1%。截至2022年12月31日，整个平台中金融机构发起贷款的90天+逾期率为2.03%。第四季度，公司净收入总额为人民币3,906.6百万元（566.4百万美元），而2021年同期则为人民币4,422.1百万元。净利润为人民币867.9百万元（125.8百万美元），而2021年同期则为人民币1,305.3百万元。非公认会计准则净利润为人民币919.3百万元（133.3百万美元），而2021年同期则为人民币1,362.9百万元。2022年全年，公司净收入总额为人民币16,553.9百万元（2,400.1百万美元），而2021年则为人民币16,635.6百万元。净利润为人民币4,005.6百万元（580.8百万美元），而2021年则为人民币5,764.5百万元。非公认会计准则净利润为人民币4,205.3百万元（609.7百万美元），而2021年则为人民币6,018.4百万元。公司董事会已根据公司的股息政策，批准向分别于截至2023年4月11日香港时间及纽约时间营业时间结束时名列普通股及美国存托股登记册的持有人支付2022年第四个财政季度每股普通股0.08美元或每股美国存托股0.16美元的股息。展望未来，公司预期2023年的贷款撮合及发起规模将介于人民币4,550亿元至人民币4,950亿元之间，同比增长10%至20%。

《公司业绩》360数科(03660.HK)去年普通股股东应占净利润跌30% 派息8美仙
360數科-S(03660.HK)公布截至去年12月底止全年業績，淨收入總額165.54億元人民幣(下同)，按年跌0.5%。公司普通股股東應佔淨利潤40.24億元，按年跌30.4%，非公認會計準則淨利潤近9.2億元，按年跌32.5%；每股盈利12.87元。派每股季度期息8美仙。公司指出，雖然宏觀環境呈現積極的恢復跡象，公司仍然希望在其業務規劃中繼續採取審慎態度，預期2023年的貸款撮合及發起規模將介於4,550億至4,950億元之間，按年增長10%至20%。 
炒股开户享福利，入金抽188元红包，100%中奖！
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

360数科-S：2022年全年净收入总额165.54亿元
热点栏目
自选股
数据中心
行情中心
资金流向
模拟交易
客户端
  360数科-S（03660）公布2022年第四季度业绩，净收入总额约人民币39.07亿元（单位下同），公司普通股股东应占净利润8.72亿元，净利润率为22.2%，每股净收益2.76元，第四季度股息每股0.08美元。
  于2022年，净收入总额165.54亿元，公司普通股股东应占净利润40.24亿元，净利润率为24.2%，每股净收益12.87元。
  公告称，2022年总贷款撮合及发起规模为4123.61亿元，较2021年增长15.5%。平台服务下贷款撮合规模为2311.31亿元，较2021年增长19.0%。 全年撮合及发起贷款的加权平均合约期限为11.69个月，而2021年则为10.62 个月。全年复贷量为88.7%，而2021年则为88.1%。 
炒股开户享福利，入金抽188元红包，100%中奖！
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP
责任编辑：卢昱君

360数科-S将于5月16日派发第四季度股息每股0.08美元
热点栏目
自选股
数据中心
行情中心
资金流向
模拟交易
客户端
  360数科-S（03660）公布，将于2023年5月16日派发2022年第四季度股息每股0.08美元。 
炒股开户享福利，入金抽188元红包，100%中奖！
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP
责任编辑：卢昱君

360数科-S(03660)将于5月16日派发第四季度股息每股0.08美元
360数科-S(03660)公布，将于2023年5月16日派发2022年第四季度股息每股0.08美元。 
炒股开户享福利，入金抽188元红包，100%中奖！
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

360数科：2022年应占净利润同比下滑至40.24亿元
360数科3月10日在港交所公告，2022年第四季度净收入总额为39.07亿元（5.66亿美元 ）， 而2021年同期则为44.22亿元；公司应占净利润为8.72亿元（1.26亿美元），而2021年同期则为13.23亿元。2022年全年净收入总额为165.54亿元（24亿美元），而2021年则为166.36亿元；公司应占利润为40.24亿元（5.84亿美元），而2021年则为57.82亿元。公司预期2023年的贷款撮合及发起规模将介于4550亿元至4950亿元之间，同比增长10%至20%。 
炒股开户享福利，入金抽188元红包，100%中奖！
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

360数科-S(03660)2022年总贷款撮合及发起规模为4123.61亿元 同比增长15.5%
转自：智通财经网智通财经APP讯，360数科-S(03660)公布2022年第四季度业绩，净收入总额约人民币39.07亿元(单位下同)，公司普通股股东应占净利润8.72亿元，净利润率为22.2%，每股净收益2.76元，第四季度股息每股0.08美元。于2022年，净收入总额165.54亿元，公司普通股股东应占净利润40.24亿元，净利润率为24.2%，每股净收益12.87元。公告称，2022年总贷款撮合及发起规模为4123.61亿元，较2021年增长15.5%。平台服务下贷款撮合规模为2311.31亿元，较2021年增长19.0%。 全年撮合及发起贷款的加权平均合约期限为11.69个月，而2021年则为10.62 个月。全年复贷量为88.7%，而2021年则为88.1%。截至2022年12月31日，集团的平台已累计连接143家金融机构合作伙伴及2.087亿名具潜在信贷需求的消费者，较上年的1.882亿名增长10.9%。 累计具有获批授信额度的用户为4450万人，较截至2021 年12月31日的3850万人增长15.6%。累计成功提款的借款人(包括重复借款人)为2700万人，较截至2021年12月31日的2430万人增长11.1%。首席风险官郑彦先生表述：“于2022年，我们通过优化用户群体，将重心放在相对更优质的群体，以及推动平台服务，从而显著降低风险敞口。关键领先指标中，第四季度的首日逾期率进一步改善至4.3%，且在本季度进一步下降。尽管30天回收率于2022年底出现一定波动，主要是由于12月COVID-19病例阶段性激增，但该等指标于2023年新年迅速恢复。随着经济状况的改善，我们将继续努力降低风险敞口并寻求额外的增长机会。”此外，公司预期2023年的贷款撮合及发起规模将在人民币4550亿元至人民币4950亿元之间，同比增长10%至20%。本展望反映公司的当前及初步见解，可能会发生重大变动。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

360数科-S(03660.HK)：2022年全年净收入总额165.54亿元
格隆汇3月10日丨360数科-S(03660.HK)发布公告，2022年全年净收入总额为人民币165.54亿元(24亿美元)，经营收益为人民币44.72亿元(6.48亿美元)，非公认会计准则经营收益为人民币46.72亿元(6.77亿美元)。经营利润率为27.0%，非公认会计准则经营利润率为28.2%。净利润为人民币40.06亿元(5.81亿美元)，非公认会计准则净利润为人民币42.05亿元(6.1亿美元)，公司应占净利润为人民币40.24亿元(5.84亿美元)。2022年第四季度，净收入总额为人民币39.07亿元(5.66亿美元)，经营收益为人民币9.44亿元(1.37亿美元)，非公认会计准则经营收益为人民币9.95亿元(1.44亿美元)。经营利润率为24.2%，非公认会计准则经营利润率为25.5%。净利润为人民币8.68亿元(1.26亿美元)，非公认会计准则净利润为人民币9.19亿元(1.33亿美元)。公司应占净利润为人民币8.72亿元(1.26亿美元)。董事会已批准向分别于截至2023年4月11日香港时间及纽约时间营业时间结束时名列普通股及美国存托股登记册的持有人支付2022年第四个财政季度每股普通股0.08美元或每股美国存托股0.16美元的股息。 
炒股开户享福利，入金抽188元红包，100%中奖！
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

【BT金融分析师】360数科开始转向轻资本模式，分析师称其最糟糕的时期已经过去
作 者 | Michele Pagliaro译 者丨小 欧作者系长线投资者、世界五百强公司知名分析师。我给予360数科的股票评级是“持有”。在我看来，积极的进展已被反映在该公司的股价中，360数科的贷款属于资本密集型服务。我认为，在不久的将来，360数科的股价仍将保持区间波动，在中期该公司将继续转向轻资本模式。1公司概况在其20-F文件中，360数科是一家“科技信贷”公司，或者说是一家提供“信贷服务解决方案”的公司。据2022年12月的公司介绍，自2016年开始运营以来，360数科已提供1.2万亿元人民币贷款，为4300万用户提供了服务。360数科在公司介绍中还表示其是中国市场上第三大“消费信贷科技平台”，仅次于阿里巴巴的蚂蚁集团和京东的京东科技。360数科的股票分别于2018年12月和2022年11月在纳斯达克和香港的交易所上市。2估值下调在过去两年中，360数科的股票估值倍数大幅压缩，但该股最近几个月出现了不错的回升。根据S&P Capital IQ的数据，2021年2月16日，360数科未来12个月远期市盈率为8.3倍。这是自2018年12月在纳斯达克上市以来，该公司的最高市盈率估值倍数。2022年10月24日，该公司未来12个月远期市盈率为2.3倍，这是其近两年的低谷。在过去两年，360数科的估值下降，恰逢对金融科技行业的监管加强。但有迹象表明，就监管影响而言，360数科等金融科技公司最糟糕的时期已经过去。据《环球时报》报道，14家金融平台的业务整改已经结束。360数科在其2022年第三季度才阿伯业绩发布会上透露，截至去年9月，该公司已完成了大部分整改，并得到了积极反馈”。现在来啊看，360数科的股价在过去三个月的表现良好。自2022年11月底以来，360数科的股价上涨了+39.6%，而同期标准普尔500指数下跌了-3.2%。截至2023年3月1日，市场对360数科未来12个月的普遍远期市销率和市盈率估值分别为1.3倍和4.8倍，高于去年10月底的水平。这表明，积极的进展已经反映在360数科目前的股价和估值倍数中。该公司需要新的催化剂来推动其当前估值倍数进一步扩大。3轻资本战略自2018年以来，360数科采取了转向轻资本运营模式的重要举措。这意味着在过去几年里，该公司努力从资本密集型服务转向轻资本产品。这还表明，360数科的收入结构将向更好的方向发展，并减少对利息费用的依赖，同时该公司将增加咨询和技术解决方案等相关费用。在轻资本模式下，该公司的杠杆率从2018年底的9.7倍大幅下降到2022年第三季度末的3.8倍。这表明该公司在向轻资本业务转型的过程中取得了不错的进展。在去年11月中旬举行的2022年第三季度财报电话会议上，360数科指出，“我们预计目前的杠杆率将相当稳定，直到轻资本贡献增长到超出当前范围为止。”我对该公司管理层言论的解读是，360数科很可能需要一段时间才能在轻资本业务模式转型方面取得进一步进展。我认为这是合理的。过去几年，该公司在轻资本模式方面已经做得相当不错。为了推动未来的增长，该公司需要投入更大的努力，要么与新的金融机构合作，要么向现有合作伙伴推广更多的轻资本服务。4结论我对360数科的股票持中立态度。该公司近几个月的股价表现相当不错，反映了该公司取得的积极进展，但在业务模式转型仍在进行的情况下，期望360数科的股价在短期内大幅上涨是不现实的。【BT财经温馨提示】本文章仅供参考，不构成投资建议。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的判断。

美股异动 | 360数科盘前涨超8% H股今日大涨7% 机构指公司增长提速
格隆汇3月1日丨港股360数科今日大幅收涨7%，带动360数科(QFIN.US)盘前涨8.84%，报22.16美元。公司将于美东时间3月9日美股盘后公布2022年第四季度及全年财务业绩。国泰君安指出，公司为具备还款能力但传统金融机构无法提供信贷服务的客户提供消费信贷服务，管理层拥有丰富的金融科技从业经验，经济复苏预期下今年消费金融行业加大信贷投放，增长将提速。

360数科-S盘中异动 早盘急速拉升5.12%
2023年03月01日早盘10时13分，360数科-S（03660.hk）股票出现异动，股价大幅拉升5.12%。截至发稿，该股报84.201港元/股，成交量3850股，换手率0.00%，振幅3.00%。资金方面，该股资金流入6.56675万港元，流出15.6695万港元。最近的财报数据显示，该股实现营业收入139.84亿港元，净利润34.85亿港元，每股收益11.19港元，毛利数据暂无，市盈率3.80倍。机构评级方面，在所有12家参与评级的机构中，100%的券商给予买入建议，无券商给予持有、卖出建议。360数科-S股票所在的信贷行业中，整体涨幅为0.42%。其相关个股中，中国金融投资管理、紫元元、百应控股涨幅较大，振幅较大的相关个股有海通恒信、百应控股、中国金融投资管理，振幅分别为7.84%、6.41%、6.20%。360数科-S公司简介：360 DigiTech Inc是一家主要从事信贷科技服务的中国公司。该公司提供的服务按服务性质及相关信贷风险水平分为信贷驱动服务和平台服务。信贷驱动服务为潜在藉款人与金融机构进行匹配,赋能金融机构获得借款人、进行信用评估、资金匹配及贷后服务。平台服务包括轻资本模式下的全方位的助贷及贷后服务、智能信贷引擎(ICE)模式下为金融机构合作伙伴提供的智能营销服务、转介服务及风险管理软件服务(SaaS)。消息层面，截至10时13分，360数科-S股票正面舆情新闻比例14.29%。《富瑞：上调微博、腾讯音乐及360数科目标价评级“买入”》资讯为影响360数科-S的重要信息。该信息摘要如下：富瑞发研报指，市场预期大部分中国科技企业去年第四季盈利表现都将超出预期，已发布业绩的公司当中百度及搜狐(SOHU.US)都透露广告业务前景正面，社会复苏亦带动阿里巴巴及唯品会(VIPS)等电商业务发展。富瑞对今年广告行业前景抱乐观态度，指出百度和搜狐去年第四季线上广告业务表现均好过预期，而且对今年前景变得更加乐观。富瑞亦对线上娱乐行业前景变得更加乐观，将腾讯音乐(TME.US)美股目标价上调至10.4美元，评级“买入”。（以上内容为自选股智能机器写手Money Call完成，仅作为用户看盘参考，不作为交易依据。） 
炒股开户享福利，入金抽188元红包，100%中奖！
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

360数科(QFIN.US)将于3月10日晨间公布Q4业绩
转自：智通财经网智通财经APP获悉，360数科(QFIN.US)宣布将于北京时间3月10日晨间(美东时间3月9日美股盘后)公布2022年第四季度及全年财务业绩。同时，公司管理层将于北京时间3月10日8：30(美东时间3月9日19:30)举行业绩电话会议。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

港股通准入规则放宽，360数科-S(3660.HK)成为首批受益股之一
港股市场一直以来都是国际资本的热土，2023年迎来转折的意味日渐浓厚。从趋势看，政策、经济面的不确定性因素正在消退，国内疫情结束经济企稳向好，人民币资产持续保持吸引力，美联储加息或在年内见顶全球流动性放宽预期提升，同时，港股市场估值处于较低位置且优秀公司会逐步兑现业绩。若进一步将眼界放宽，长远看，随着A股全面注册制的到来，A股将会形成中长期资金“愿意来、留得住”的市场环境，同时引导更多“资金活水”流向优质企业。因此，增持中国资产配置已经成为全球资金的共识和需求，而港股市场将在这一过程中持续受益。互联互通机制下，港股市场内的港股通标的，或将同样迎来重大机遇——恒生指数规则的持续优化，特别是新经济股与优质资产权重的提升，将为南下资金提供更多的优质投资标的。最新一次的变化的发生在2月24日。恒生指数公司公布了恒生系列指数半年度审议结果，此次结果将于3月6日正式生效，对应的港股通名单也将会在同日调整生效。360数科此次被正式纳入恒生综合指数，笔者认为这是公司面临的一次价值重估的机遇。一、新政策变化落地，带来的流动性提升预期360数科纳入恒生综合指数并不意外，背后反映的是公司自身综合实力与未来成长性获得了市场认可，股价自上市之日起至今涨幅超过60%。全球的指数基金会会追踪恒生综合指数进行配置，公司被纳入恒指后，会吸引大量被动资金配置，股价的稳定性会更强，也会带来一定的溢价。更重要的是，被纳入恒生综合指数意味着该股票已满足了被纳入港股通股票池的条件，在互联互通机制作用下，这对于流动性不足、持股集中度较高的优质企业来说更具现实意义。去年底，中国证监会和香港证监会发布联合公告，进一步深化两地市场交易互联互通机制。其中，港股通的标的范围调整为，在现行港股通股票标的基础上，纳入符合有关条件（即属于恒生综合大型股指数成份股或恒生综合中型股指数成份股，或市值50亿元港币及以上的恒生综合小型股指数成份股）的在港主要上市外国公司股票。换言之，可进入港股通股票池的条件放宽了，之前不能进入的标的，在被纳入恒生综合指数后即具备了进入港股通的资格，360数科即为其中之一。360数科有资格纳入港股通的背后，亦有望获得南下资金加持。若这一点如预想得到落实，流动性提升便是大概率事件。个股成为港股通标后流动性得到增强这一情况是有实证数据侧面检验的。根据LiveReport大数据，2022年53只新纳入港股通标的日均成交额自结果公布日之后都有所提升，平均流动性提升幅度为3成。相反地，同期被剔除出港股通的41只股票平均流动性下降幅度为5成。此外，根据中信证券测算，在恒生综指公告日与港股通生效日区间内对纳入标的等权建仓通常具有显著的超额收益。因此，新政策为360数科进入港股通打开了的一扇门，后续上市企业流动性提升预期或将带来的溢价效果，值得投资者高度重视。二、360数科的稀缺性与成长性凸显，对南向资金形成吸引力需要明确的是，入选恒生综合指数只是完成第一步，即便后续360数科进入港股通，能否持续吸引南向资金的高度关注，更多还是取决于公司本身质地。好在360数科本身具备的稀缺性和成长性恰恰是南向资金所偏爱的。脱胎于国内网安龙头三六零集团，360数科自独立运营开始，便是金融科技领域的一颗明星，早在2018年便先于一众大互联网公司背景的金融科技公司登陆纳斯达克。一般来说，金融科技公司往往会优先选择海外市场上市，A股市场相对缺乏这类优质企业。对于南向资金而言，想要投资这类企业最优先的途径就是以港股通为媒介，挑选其中优质标的，360数科的稀缺性由此凸显。进一步来看，金融科技的重心在于“科技”属性，其瞄准的是金融行业数字化转型大趋势。《第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确强调，稳妥发展金融科技，加快金融机构数字化转型。360数科近期宣布更名为“奇富科技”，表露了其“用先进科技，为社会创造财富”的品牌初衷，恰恰是顺应了这一行业发展趋势。此外，360数科还不断用真金白银加大投入研发，持续强化着公司的“科技”属性。2020年、2021年及今年上半年公司研发投入分别同比增长40.9%、35.5%及58.8%；截至今年上半年末，产品及研发团队占比44%。通过自身科技水平赋能金融机构，为金融机构提供包括获客、信用评估等在内的一系列信贷技术解决方案，360数科从中获取技术服务费而无需承担相应的担保风险，这一点符合近年来监管合规要求，同时也强化了公司自身运营的风险抵御能力，提升了业绩稳定性。具体来看，2019年-2021年，公司的营收及净利年均复合增速分别为34%、52%，即便在宏观经济波动加剧的年份里，成长性也始终是360数科的发展主旋律。与此同时，收入、利润规模的同步扩大并没有损害业务质量，Day1逾期率始终处于下降通道，并于2022Q3降低到了4.5%。综合来看，无论是题材、赛道，还是业绩数据，抑或是流动性提升预期带来的估值溢价，360数科已经具备了吸引市场各路资金关注的所有要素。结语部分作为一家科技属性浓厚的企业，360数科本身就处在今年资金追捧的大方向上，成熟的商业模型和良好的业绩数据更是不断验证了其健康基本面，这不仅对短线资金有吸引力，更有利于其吸引更多长线机构加强配置。此番纳入恒生综合指数，已为后续加入其港股通扫除了障碍，港股流动性不足的短板有望得到缓解，将利于其后续估值提升。

360数科-S(03660.HK)将于3月9日举行董事会会议以审批全年业绩
格隆汇2月27日丨360数科-S(03660.HK)公告，将于2023年3月9日(星期四)(北京╱香港时间)举行董事会会议，旨在(其中包括)批准公司截至2022年12月31日止第四季度及截至该日止年度全年的未经审计财务业绩及公告。

大行评级｜富瑞：上调微博、腾讯音乐及360数科目标价 评级“买入”
格隆汇2月27日丨富瑞发研报指，市场预期大部分中国科技企业去年第四季盈利表现都将超出预期，已发布业绩的公司当中百度(9888.HK)及搜狐(SOHU.US)都透露广告业务前景正面，社会复苏亦带动阿里巴巴(9988.HK)及唯品会(VIPS)等电商业务发展。该行指出，由于投资者关注今年竞争格局，最近网购相关股份股价出现波动，回调为市场提供入市机会，相信随着行业恢复正常，互联网公司尤其是大型企业将需要进行再投资，关注收入及GMV增长趋势，又预期京东(9618.HK)(JD.US)以投资回报率为重点的开支策略将维持。富瑞对今年广告行业前景抱乐观态度，指出百度和搜狐去年第四季线上广告业务表现均好过预期，而且对今年前景变得更加乐观。对于百度而言，农历新年过后广告表现恢复良好，预期搜狐品牌广告要从第二季起才出现按年回升。该行对微博(9898.HK)(WB.US)的广告业务预测相对保守，以人民币计，将2023年的总收入增长预测从1%上调至3%，维持“买入”评级，美股目标价升至28美元。另外，在重新开放和宏观经济复苏趋势下，该行将360数科(QFIN.US)今年全年贷款增长预测上调至15%，预计第二季行业会出现情绪复苏，维持下半年增长较上半年强的看法，维持“买入”评级，美股目标价上调至28.1美元。富瑞亦对线上娱乐行业前景变得更加乐观，将腾讯音乐(TME.US)美股目标价上调至10.4美元，评级“买入”。 
炒股开户享福利，入金抽188元红包，100%中奖！
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

大行评级 | 富瑞：上调微博、腾讯音乐及360数科目标价 评级“买入”
格隆汇2月27日丨富瑞发研报指，市场预期大部分中国科技企业去年第四季盈利表现都将超出预期，已发布业绩的公司当中百度(9888.HK)及搜狐(SOHU.US)都透露广告业务前景正面，社会复苏亦带动阿里巴巴(9988.HK)及唯品会(VIPS)等电商业务发展。该行指出，由于投资者关注今年竞争格局，最近网购相关股份股价出现波动，回调为市场提供入市机会，相信随着行业恢复正常，互联网公司尤其是大型企业将需要进行再投资，关注收入及GMV增长趋势，又预期京东(9618.HK)(JD.US)以投资回报率为重点的开支策略将维持。富瑞对今年广告行业前景抱乐观态度，指出百度和搜狐去年第四季线上广告业务表现均好过预期，而且对今年前景变得更加乐观。对于百度而言，农历新年过后广告表现恢复良好，预期搜狐品牌广告要从第二季起才出现按年回升。该行对微博(9898.HK)(WB.US)的广告业务预测相对保守，以人民币计，将2023年的总收入增长预测从1%上调至3%，维持“买入”评级，美股目标价升至28美元。另外，在重新开放和宏观经济复苏趋势下，该行将360数科(QFIN.US)今年全年贷款增长预测上调至15%，预计第二季行业会出现情绪复苏，维持下半年增长较上半年强的看法，维持“买入”评级，美股目标价上调至28.1美元。富瑞亦对线上娱乐行业前景变得更加乐观，将腾讯音乐(TME.US)美股目标价上调至10.4美元，评级“买入”。

360数科(QFIN.US)更名奇富科技 全面拥抱金融科技新战略
本文源自:智通财经网  智通财经APP获悉，北京时间2月14日，360数科(QFIN.US)宣布公司品牌更名为奇富科技，在品牌更名的同时亦宣布公司将全面聚焦金融科技战略，帮助金融机构实现数字化转型。  奇富科技的品牌含义为“用先进科技，为社会创造财富”，“奇”代表着科技探索、创新实践，这是企业的进步动力，永葆进取之心;而“富”则代表通过提供丰富、高效的金融科技解决方案，满足用户对美好生活的向往，帮助用户实现共同富裕。  奇富科技是中国卓越的人工智能驱动的信贷科技服务平台，秉承“始于安全、 恒于科技”的初心，凭借智能服务、AI研究及应用、安全科技，赋能金融机构提质增效，助推普惠金融高质量发展，让更多人享受到安全便捷的金融科技服务，助力实现共同富裕。  “此次品牌更名反映了我们抢占数字技术制高点、推动金融机构数字化改造的决心，”奇富科技CEO吴海生表示，当前正处于技术革命的十字路口，从云计算、区块链、元宇宙到现在火爆全球的ChatGPT，每一次技术发展的浪潮无不让人兴奋，我们将致力于将这些技术应用到金融领域，为金融机构合作伙伴和用户提供更高效的科技服务和解决方案。  对合作伙伴而言，奇富科技致力于帮助金融机构提升智能化水平。智能技术的多场景应用，彻底改变了传统金融业的服务模式，在传统金融机构的科技革命过程中，金融机构自身科技能力建设，尤其是中小银行的数字化转型成为刚需。经过多年金融领域实践，奇富科技以自身强大安全生态为依托，完成了在人工智能、大数据、云计算等技术方面的专业积累。目前，已与银行、消费金融公司、信托公司等建立广泛合作，针对不同类型金融机构的需求提供定制化解决方案，帮助它们完成数字化、智能化升级改造。  对用户而言，奇富科技致力于帮助金融机构将服务延伸到普惠个体。奇富科技深知，小企业是大民生的缩影，也是促进实体经济发展、促进共同富裕的基本细胞，从成立之初，就通过自身数字化服务能力，助力金融机构合作伙伴为小微企业主和个体工商户提供快速便捷的资金周转服务。面对三年疫情，奇富科技更是把对小微企业的呵护融入主营业务的方方面面，通过提供专业化、精准化的金融科技解决方案，协同所合作的多家银行，定策略、调参数、改系统，落实分期、息费减免、本金延缓等暖企、惠企措施，帮助小微企业渡过难关。  更名也更加准确地反映了公司在股权关系、业务战略等方面作为独立实体的存在。吴海生表示，虽然公司的名字源自360，但双方在业务定位上截然不同且相互独立。360主打数字安全，而奇富科技则深耕金融科技服务市场。更名后，可以更加突出公司自主发展金融科技战略的决心。  此次更名，是奇富科技发展的新起点，公司将根植中国金融科技沃土，迎接挑战，把握机遇，为实现“用先进科技为社会创造财富”的蓝图而不懈努力。  ChatGPT也为奇富科技送上祝福：奇观天际间，富态生活情，科技绽放光彩，技术引领未来!

360数科更名奇富科技
2月14日，360数科宣布公司品牌更名为奇富科技，在品牌更名的同时亦宣布公司将全面聚焦金融科技战略，帮助金融机构实现数字化转型。360数科方面表示，更名也更加准确地反映了公司在股权关系、业务战略等方面作为独立实体的存在。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

360数科更名奇富科技 全面拥抱金融科技新战略
格隆汇2月14日丨360数科宣布公司品牌更名为奇富科技，在品牌更名的同时亦宣布公司将全面聚焦金融科技战略，帮助金融机构实现数字化转型。奇富科技的品牌含义为“用先进科技，为社会创造财富”，“奇”代表着科技探索、创新实践，这是企业的进步动力，永葆进取之心；而“富”则代表通过提供丰富、高效的金融科技解决方案，满足用户对美好生活的向往，帮助用户实现共同富裕。奇富科技是中国卓越的人工智能驱动的信贷科技服务平台。奇富科技CEO吴海生表示，当前正处于技术革命的十字路口，从云计算、区块链、元宇宙到现在火爆全球的ChatGPT，每一次技术发展的浪潮无不让人兴奋，公司将致力于将这些技术应用到金融领域，为金融机构合作伙伴和用户提供更高效的科技服务和解决方案。

去“金融”标签后，“360数科”再更名去“360”
去“金融”标签，加“科技”外衣后，《国际金融报》记者2月14日独家获悉，360数科再次更名去“360”。
  360数科方面对《国际金融报》记者回应称：“虽然公司的名字源自360，但双方在业务定位上截然不同，且相互独立。360主打数字安全，更名后的360数科则深耕金融科技服务市场，可以更加突出公司自主发展金融科技战略的决心。”
  2020年8月8日，记者从360金融处获悉，360金融已正式对外公布品牌升级，启用“360数科”为新品牌。
  彼时，360数科方面对《国际金融报》记者表示：“公司自成立以来就定位为一家科技公司，如今业务中越来越多的比例也由技术服务贡献，此次更名反映了这种趋势，也更好地代表了360数科在市场上的长期战略定位。从这点出发，360数科的定位从未改变，此次更名只是在业务与技术水平的积累上，实现了名副其实的升级。”
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP
责任编辑：韦子蓉

大和：重申360数科(QFIN.US)买入评级 目标价上调至30美元
大和发表报告指，360数科(QFIN.US)指今年1月客户还款有显著改善，可能是季节性及经济改善而带动，公司维持去年拨备覆盖率逾400%以上，并有机会今年上半年情况相若，而基于业务数据和宏观数据，公司或会其后放宽聘请外部顾问的规定。该行表示，将公司在2022年至24年的拨备前利润预测下调3%至8%，而其净利润预测则下调2%至7%，主要是该行对新债务增长前景持保守看法，惟将其目标价由24美元上调至30美元，重申“买入”评级。

大行评级 | 大和：重申360数科(QFIN.US)买入评级 目标价上调至30美元
格隆汇2月6日丨大和发表报告指，360数科(QFIN.US)指今年1月客户还款有显著改善，可能是季节性及经济改善而带动，公司维持去年拨备覆盖率逾400%以上，并有机会今年上半年情况相若，而基于业务数据和宏观数据，公司或会其后放宽聘请外部顾问的规定。 该行表示，将公司在2022年至24年的拨备前利润预测下调3%至8%，而其净利润预测则下调2%至7%，主要是该行对新债务增长前景持保守看法，惟将其目标价由24美元上调至30美元，重申“买入”评级。 
炒股开户享福利，入金抽188元红包，100%中奖！
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

继金融壹账通、360数科后，陆金所控股向港交所提交双重主要上市申请
记者 | 苗艺伟
在纽交所上市两年之后，2月1日，平安集团旗下的独角兽公司陆金所控股正式向香港交易所提交了招股书，宣布在美国、香港两地“双重主要上市”。
第三家双重上市金融科技平台
招股书表示，公司在港交所、纽交所两地拥有双重主要上市地位，吸引不同背景的投资者，有助于扩大投资者基础及增加股份的流动性。
具体而言，于港交所及纽交所两地拥有双重主要上市地位使得以接触更广泛的私人及机构投资者并从中受益，香港上市可配合在中国的业务重心，这对公司的增长及长期战略发展至关重要。
招股书也显示，此次在香港的介绍上市将由摩根大通、摩根士丹利、瑞银集团担任联合保荐人，但并不涉及任何新股份的发售或任何其他证券的公开发售，也不会根据介绍上市筹集新的所得款项。
至此，陆金所控股也成为继平安集团旗下金融壹账通、360集团旗下360数科后，又一家将双重主要上市的金融科技公司。
从个人消费信贷到小微企业信贷
界面新闻记者注意到，在新提交的招股书中，陆金所控股的业务板块和商业模式较两年前已经发生了不少重大变化。
招股书中，陆金所控股业务主打——小微企业信贷，此外，还有个人消费贷款，以及小微企业主增值服务平台板块。两年前上市时期，陆金所控股则主打“投资理财”和“个人消费贷款”两大业务板块。
据悉，目前，陆金所控股已经将绝大部分活跃投资人“升级”账户，理财账户和余额已经从陆金所转移至平安银行。至此，陆金所控股的投资理财板块已经淡出经营视野。
而在小微企业信贷方面，截至2022年6月30日，按提供的普惠型小微企业贷款余额总额计，陆金所控股在服务小微企业主的中国非传统金融服务提供商中，排名第二，市场份额为17.6%。
截至2022年9月30日，陆金所已为合计约660万名小微企业主提供服务。小微企业主贷款余额为4934亿元，占未偿还贷款总额的81.1%。
在个人消费贷款方面，2020年，平安消费金融公司已经承接了大部分个人消费贷款。截至2022年9月30日，消费金融子公司的资本充足率为20.1%.
此外，陆金所控股还在2022年11月推出了“小微企业主增值服务平台”，以向小微企业主提供金融产品之外更广泛的服务。
三年净利润超380亿元
作为中国已上市的最大金融科技平台（按贷款余额计算），陆金所控股上市两年多以来，整体业绩保持稳健。
招股书披露，陆金所控股2020年、2021年及2022年前九个月的总收入分别为人民币520亿元、618亿元、45亿元。同期，陆金所控股的所得税前利润分别为人民币179亿元、234亿元、136亿元；净利润123亿元、167亿元、96亿元。 
在重要经营数据方面，截至2022年9月30日，陆金所控股赋能的零售信贷总余额达人民币6365亿元，公司净资产为人民币951亿元，包括银行存款458亿元。
但2022年底，由于新冠疫情防控形势的变化，陆金所控股表示，2022年第四季度的风险指标出现恶化，预期2022年第四季度的财务业绩将呈现净亏损。
陆金所表示，面对疫情复杂形势，作为回应，公司一直在重新调整战略，以专注于更具经济韧性地区的优质借款人，重组的销售渠道结构及生产力，调整产品及定价，增强风险管理能力，以在经济低迷期间保障业务健康及弹性。 
招股书也显示，受到2022年四季度的疫情影响，2022年，陆金所减少了旗下直销团队1万余人，陆金所直销网络规模由截至2022年9月30日的5.8万名全职僱员减至截至2022年12月31日的4.6万名全职雇员。
融资担保牌照仍存隐忧
随着国家金融监管政策的变化，陆金所也重整了旗下的多张金融牌照。
界面新闻记者注意到，在小额贷款牌照方面，陆金所控股已不再将其作为信贷业务开展的牌照依托。
招股书显示，在2020年12月《网络小额贷款业务管理暂行办法（征求意见稿）》发布后，陆金所已经停止为旗下3家小额贷款子公司停止为新增贷款提供资金。随后，2022年内，陆金所接连注销了位于深圳和湖南的小额贷款子公司，还将重庆小额贷款子公司的业务范围变更为线下小额贷款。
目前，陆金所主要与商业银行、信托等资金提供方合作，通过联合贷款的方式出资，再由平安财险的“信用保证保险”，以及其旗下的平安普惠融资担保公司，对贷款进行“增信”，以符合出资方的风控要求。
招股书显示，截至2022年9月30日，平安财险为平安普惠旗下的70.6%贷款余额提供保险或担保，其他增信提供商则为剩余的5.7%的贷款余额提供保险或担保。
天眼查显示，平安普惠融资担保公司注册资本超31亿美元（实缴超5.5亿美元），并在中国29省份设立了分公司，成贷款增信的重要方式。
但“融资担保”牌照的贷款增信模式却依然存在着不少监管风险。
招股书也提到，根据2021年12月，央行发布的《地方金融监督管理条例（草案徵求意见稿）》，规定，融资担保公司等六类金融组织被视为“地方金融组织”，地方金融组织应当在地方金融监督管理部门批准的区域范围内经营业务，原则上不得跨省级行政区域开展业务，已跨省级行政区域开展业务的地方金融组织，由国务院金融监督管理部门明确过渡期安排，实现平稳过渡。
招股书显示，目前，融资担保子公司资金充足，杠杆比率不到2.5倍，但平安普惠的融资担保公司向借款人仍然还在提供跨省贷款服务，无法排除未来可能须取得额外的牌照、许可、备案或批准的可能性。 
炒股开户享福利，入金抽188元红包，100%中奖！
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

继金融壹账通、360数科后  陆金所控股回港二次上市
中国网财经2月2日讯(记者 朱玲)又一家金融科技中概股，迈出回港二次上市步伐。2月1日，陆金所控股在港交所披露上市文件，拟以介绍方式申请股票在港交所主板上市，实现港交所及纽交所双重主要上市地位。  对于双重上市的原因，陆金所控股在公告中表示，公司拥有双重主要上市地位属合宜且有利，因此当机会出现时，公司能够随时进入这些不同股票市场。  “以“介绍上市”方式递表，好处是无需进行公开招股程序，在流程上更快。”金融行业资深研究者于百程则分析称。2022年前三季度贷款余额为6365亿  作为中国平安“孵化”的金融科技公司，陆金所控股是一家小微企业主金融服务赋能机构，为小微企业主及其他优质借款人提供量身定制的融资产品。  根据此次招股书，2020年、2021年及2022年前三季度，公司录得营业收入为520亿元，618亿元及458亿元；实现净利润约123亿元，167亿元及96亿元。  陆金所控股方面解释称：“2022年新冠疫情的影响使得我们在2022年下半年的财务表现呈现出较大的波动”。  数据披露，截至2022年9月30日，陆金所控股净资产为951亿元，贷款余额为6365亿元，其中279亿元由旗下持牌消费金融子公司提供，占比为4.4%。  截至2020、2021全年及2022年前9个月，陆金所控股发放的个人消费贷款中逾期60天以上的不良贷款率分别为2.0%、2.2%及1.7%。金融科技企业回港上市“再添一例”  中国网财经记者注意到，2022年以来，已有多家中概股企业释放回港信号。在金融科技领域，去年7月，同样是平安集团旗下的金融壹账通，通过介绍方式在港交所挂牌上市。去年11月，360数科在港交所挂牌，完成二次上市。  金融行业资深研究者于百程表示，近两年，中概股面临美国的证券监管风险，二级市场表现也持续低迷，通过双重主要上市的方式，一方面规避了中概股相关风险，另一方面两个交易所的股价表现也可以相对独立，从而吸引到更多以及背景不同的投资者，提升股份的流动性。  “就金融科技领域而言，金融壹账通和360数科此前已经通过“双重主要上市”的方式成功登陆香港，表明此种方式已经得到资本市场的认可。而快速实现两地上市，有利于提升交易流动性和股东信心，在资本市场维度对于陆金所控股的长期发展形成稳定的预期。”于百程表示。  记者还注意到，在招股书中，陆金所也披露了近年来根据监管要求持续业务调整情况。包括：于2019年8月不再提供P2P产品，并于2019年停止使用P2P个人投资者的资金作为零售信贷赋能业务的资金来源；于2020年12月，陆金所不再支持由银行合作伙伴提供的银行存款产品。  尤其值得一提的是，招股书中显示，陆金所于2021年4月29日的监管约谈后，根据有关部门提供的指引，多个方面进行自查整治工作，并在截至最后实际可行日期，基本上已根据自查结果实施了大部分整治措施。(责任编辑：谭梦桐)

360数科：付永进辞任公司董事 委任赵帆为公司独立董事
1月21日消息，360数科在港交所发布公告称，于2023年1月20日，付永进已基于私人理由辞任公司董事，自2023年1月20日起生效。另外，公司欣然宣布，公司董事会已批准委任赵帆为公司独立董事，即时生效。赵帆亦将加入董事会辖下审计委员会担任其成员。此外，董事会亦已批准委任肖钢为董事会辖下审计委员会的主席，即时生效。公告显示，赵帆于2000年创立北京枫叶帆达投资顾问有限公司，自此出任该公司董事长。彼自2004年起出任海资曼钢琴有限公司董事，于2002年至2018年间创立Sunbridge International Holdings Limited并担任该公司董事。赵帆于2000年至2004年间为 www.3721.com独立董事；及于1993年至1999年间为河北八达集团总经理。赵帆分别于1982年获颁授北京建筑工程大学机械工程专业学士学位及于2002年获颁授劳伦斯理工大学(Lawrence Technological University)工商管理硕士学位。 
炒股开户享福利，入金抽188元红包，100%中奖！
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

360数科-S(03660)委任赵帆为独立董事
转自：智通财经网智通财经APP讯，360数科-S(03660)公布，付永进已基于私人理由辞任公司董事，自2023年1月20日起生效。此外，董事会已批准委任赵帆为公司独立董事，即时生效。赵帆亦将加入董事会辖下审计委员会担任其成员。此外，董事会亦已批准委任肖钢为董事会辖下审计委员会的主席，即时生效。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

360数科加速推进金融科技多场景应用落地
转自：经济日报随着信贷科技的不断发展，使大数据分析场景相应地增加了许多，对于金融科技平台而言，这些新场景对数据的安全性、准确性、实时性提出更严格的要求。目前，360数科完成了Apache Doris在毓数大数据分析多场景落地应用。360数科独创的Doris + Presto秒级多级加速引擎，大大改良了大数据分析内存占用过高，数据处理缓慢等问题。在Doris的支持下，360数科实时查询一级加速性能提升190倍，二级加速性能提升19.1倍，实时数据分析效率大幅提升。360数科早期应用的OLAP多维分析数据库集群稳定性较低、运维复杂和表关联查询较慢等问题凸显。“除此之外，在大数据查询分析场景，基于Spark单一查询引擎分钟级响应，影响数据分析人员工作效率，亟需做出优化和重构。” 360数科系统架构总监黄建庭称。基于以上需求及痛点，360数科对大数据计算引擎的选型目标提出了明确的需求，即：数据写入性能高、查询响应秒级、兼容标准 SQL 协议、表关联查询性能优秀、支持丰富的数据模型、运维复杂度低、社区活跃以及对商业友好，无法律风险。以实时查询场景举例，传统的大数据查询引擎难以满足数据开发者、数据分析师对查询响应性能提出的高要求，动辄分钟级甚者小时级的查询耗时极大的限制了相关场景的数据分析效率。为提高查询性能，360数科自主研发的多级加速查询引擎，支持多查询引擎动态切换的机制，能够通过识别查询数据的元信息对当次查询做自动的查询引擎（Doris/Presto/Spark/Hive）路由和故障切换。据了解，360数科将继续应用Doris在实时查询引擎加速、实时数仓、用户画像/标签、RTA等业务场景不断优化。同时公司也将通过分析用户的查询 SQL 特征，结合Doris的查询缓存、物化视图、Doris on Hive等特性，进一步提升查询效率等，以期支撑更多的业务场景、发挥更大价值。黄建庭表示，“未来我们也会考虑全面开源，以开放的金融科技创新能力帮助相关公司提升效率、节约资源，同时也不断完善我们开源的系统，进一步推动金融科技底层生态的完善。”（经济日报记者 彭江）
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

360数科：稳定价格行动及稳定价格期结束
12月24日消息，360数科在港交所发布公告，与全球发售有关的稳定价格期已于2022年12月23日（即递交香港公开发售申请截止日期后第30日）结束。花旗环球金融亚洲有限公司（作为稳定价格操作人）或在稳定价格期内代其行事的任何人士已采取以下稳定价格行动：(1) 在国际发售中超额配发合共830,000股A类普通股，约相当于全球发售项下初步可供认购发售股份总数的15%（在行使超额配股权前）；(2) 根据Citigroup Global Markets Limited与Splendid Tiger Limited订立的借股协议，向Splendid Tiger Limited借入合共830,000股A类普通股，以补足国际发售的超额分配；(3) 于稳定价格期内，在市场上以每股A类普通股50.00港元的价格（不包括1.0%经纪佣金、0.0027%证监会交易征费、0.005%香港联交所交易费及0.00015%会财局交易征费）连续购入合共35,600股A类普通股。稳定价格操作人或代其行事的任何人士于稳定价格期内在市场上进行的最后一次购买为2022年11月29日；(4) 于稳定价格期内，在市场上以介乎每股A类普通股59.35港元至72.30港元的价格（不包括1.0%经纪佣金、0.0027%证监会交易征费、0.005%香港联交所交易费及0.00015%会财局交易征费）连续出售合共35,600股A类普通股。稳定价格操作人或代其行事的任何人士于稳定价格期内在市场上进行的最后一次出售为2022年12月6日，价格为每股A类普通股66.3港元（不包括1.0%经纪佣金、0.0027%证监会交易征费、0.005%香港联交所交易费及0.00015%会财局交易征费）；(5) 联席全球协调人（为其本身及代表国际包销商）于2022年12月6日悉数行使超额配股权，涉及合共830,000股A类普通股，约相当于全球发售项下初步可供认购发售股份总数的15%（在行使超额配股权前），以促使向Splendid Tiger Limited悉数归还根据借股协议所借入用于补足国际发售的超额分配的A类普通股。

360数科-S(03660)：稳定价格行动及稳定价格期结束
本文源自:智通财经网  智通财经APP讯，360数科-S(03660)发布公告，与全球发售有关的稳定价格期已于2022年12月23日(即递交香港公开发售申请截止日期后第30日)结束。  花旗环球金融亚洲有限公司(作为稳定价格操作人)或在稳定价格期内代其行事的任何人士已采取以下稳定价格行动：  (1)在国际发售中超额配发合共83万股A类普通股，约相当于全球发售项下初步可供认购发售股份总数的15%(在行使超额配股权前);  (2)根据Citigroup Global Markets Limited与Splendid Tiger Limited订立的借股协议，向Splendid Tiger Limited借入合共83万股A类普通股，以补足国际发售的超额分配;  (3)于稳定价格期内，在市场上以每股A类普通股50.00港元的价格连续购入合共3.56万股A类普通股。稳定价格操作人或代其行事的任何人士于稳定价格期内在市场上进行的最后一次购买为2022年11月29日;  (4)于稳定价格期内，在市场上以介乎每股A类普通股59.35港元至72.30港元的价格连续出售合共3.56万股A类普通股。稳定价格操作人或代其行事的任何人士于稳定价格期内在市场上进行的最后一次出售为2022年12月6日，价格为每股A类普通股66.3港元;及  (5)联席全球协调人(为其本身及代表国际包销商)于2022年12月6日悉数行使超额配股权，涉及合共83万股A类普通股，约相当于全球发售项下初步可供认购发售股份总数的15%(在行使超额配股权前)，以促使向Splendid Tiger Limited悉数归还根据借股协议所借入用于补足国际发售的超额分配的A类普通股。

360数科用心服务平凡奋斗者，推出年度专享活动
转自：中国网财经  12月20日，360数科首届“一年一度借条大惠”活动上线，80亿周转金免息券等助力城乡打工者、小微企业、个体工商户等每一位平凡奋斗者们过个“暖心年”。  伴随疫情的逐渐放开，广大奋斗者也在积极调整，有序恢复生产生活秩序。然而恢复后也存在阵痛，无论是创业者还是勤劳的打工人，有可能面临工资下降、临时性、特殊性资金困难等疫情“后遗症”，生活的成本和压力一直是奋斗者前进路上不容忽视的阻力，资金难题也时刻让前行者们不敢松懈。  360数科活动负责人表示，一直以来，始终希望能够融入每一位奋斗者的生活细节中去，缓解其资金压力，帮助他们过上更轻松、更美好的生活。在此背景下，金融科技凭借适应性强、灵活度高等特性，有效满足了不同用户对资金的各类需求。作为金融科技阵营典型代表，360数科以科技赋能，为各类人群提供定制化金融服务解决方案，极大提高了资金的可得性与便利性。  作为年内力度最大的让利活动，“一年一度借条大惠”对公司产品进行整合，针对新老客户推出了不同的产品组合和福利政策，通过提供消费额度、发放奋斗金、创业津贴、甄选多重特权等多重福利，充分发挥金融能动性，切实关爱每个努力奋斗的个体。  作为传统金融机构的有效补充，金融科技企业正在借助数字化技术，与广大用户的工资流水、公司财务等多个资金数据渠道对接，建立更清晰的用户画像，进行高效产品匹配和风险管理机制，充分健全金融服务体系，不断降低老百姓获得金融服务的门槛。  360数科作为一家科技公司，守正创新，凭借互联网安全基因和数据智能技术精耕金融行业，通过一系列赋能金融机构的科技实践，将提供更多元细分的服务类型，让金融服务在风险可控的前提下，更平等、更有效率的普惠每一个梦想奋斗者，创造社会价值，驱动行业服务实体经济。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

360数科徐庆宏：真正践行ESG理念能为企业带来机遇
转自：中国网财经  12月22日，由财联社与生态环境部环境规划院联合主办的“2022中国ESG金融峰会”于北京召开，360数科高级副总裁徐庆宏受邀出席《践行ESG理念，把握投资机遇》圆桌对话环节，与中央财经大学绿色金融国际研究院院长王遥、安永大中华区金融服务气候变化与可持续发展合伙人李菁等学界业界同仁，共话新时代下ESG理念与企业经营的结合之道。图：360数科高级副总裁徐庆宏出席“2022中国ESG金融峰会”  徐庆宏表示，在业务发展上，只有一家机构真正把ESG理念贯彻到业务领域、战略领域、企业文化中去，企业命脉才能延续。  360数科自成立以来，始终把ESG理念和价值的追求、和公司的治理、和公司的经营策略完全融合在一起，把对ESG的价值追求作为公司经营策略的重要支撑。早在2020年武汉疫情时，360数科就联合360公益基金会向湖北省捐赠价值1500万元医用物资，并且面向全国各地所有医院、社区、乡村及相关机构免费开放“疫情通”智能机器人服务。2021年，360数科通过360公益基金会为河南特大水灾捐款2000万元；同年，针对新乡灾情，通过360公益基金会向中国扶贫基金会追赠人民币100万元。2022年，360数科又为云南省禄劝彝族苗族自治县捐款100万元，用于地方特色产业扶持、人才培养、基础设施建设等领域，打造乡村振兴示范点工程。  徐庆宏指出，事实上，这些行动并不能完全呈现我们360数科ESG价值，360数科ESG价值和理念更多地体现在我们的经营策略上。疫情三年，面对疫情给广大金融消费者带来的影响，从武汉保卫战开始，360数科就在分期、息费减免、本金延缓等方面根据客户的需求，以经营策略的调整、系统参数的校正，回应广大群众乃至社会的呼应，把对社会的责任、对消费者的呵护体现在我们的分期上、息费减让上，三年累计为数以万计的客户提供了信用支持。我们深信，我们对客户的关注体现的是我们对社会的责任，体现的是公司的价值观；当然我们做的还不够，我们还无法利用现有的技术对所有需要关注和关心的客群实现全覆盖，但我们愿意持续努力、始终坚持。我们的目标是让每一个受疫情影响的客户，都能感受到360的关爱。360数科ESG价值源于董事会、EMT管理层对ESG理念的认知，更源于以他们为代表的互联网群体对社会、对祖国的深深的爱。从长远来讲，公司ESG投资留住了客户，留住了金融机构和用户的口碑；把不确定的价值投资变成了确定性的客户基础，ESG为企业发展提供了新的机遇。  在ESG的信息披露上，360数科在连续两年发布社会责任报告后，自2021年起，已开始披露完备的、符合交易所合规要求的ESG报告。ESG披露工作由表及里，不仅是简单的数字堆砌和照片罗列，更是公司经营策略的展示和价值追求的展示。全公司上至董事会、下到管理层和各类委员会，都把这种对社会价值的追求、对可持续发展的追求作为企业经营的重大目标。  徐庆宏进一步指出，在当代社会，一个企业的社会价值几何，不能简单用估值有多高、产值有多高、税收贡献有多高来衡量。更为深层次的价值体现在其承担更多的责任和义务，在社会发展中发挥更广泛的作用，这是新时代赋予企业的更高使命，也对企业家和管理者的更高要求。  (图片为360数科授权中国网财经使用)
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

360数科徐庆宏：强化金融科技伦理治理的主体责任 推动建立行业自律组织
21世纪经济报道记者 边万莉 北京报道 12月21日，“第十七届21世纪亚洲金融年会”的金融数字化转型主题论坛在线上举办。
  在以“金融科技伦理治理路径的探索与实践”的圆桌讨论环节上，360数科高级副总裁徐庆宏表示，金融科技的发展为社会生活带来了很多便捷，也进一步推动了社会经济的发展，已经成为引领经济增长的一支重要力量。在金融科技发展的过程中，金融科技伦理失范带来的风险值得高度关注。这也需要业内外同仁们的共同努力，做好金融科技伦理的治理。
  金融科技的本质是金融，金融科技伦理失范带来的风险仍然体现在金融体系。徐庆宏指出，一是信用风险，在金融科技和金融深度融合之后，不完善的算法大大降低了金融服务的门槛，会带来消费者违约风险，进而可能演化成信用风险。二是市场风险，金融科技在金融领域的覆盖面逐渐扩大，金融消费者频繁的跨市场交易和消费，一旦伦理失范就会产生全市场的金融风险。三是社会风险，信用风险和市场风险的外溢和扩散有可能超出金融范畴，引发社会风险。
  在徐庆宏看来，治理金融科技伦理失范有两点非常重要。一方面，紧紧抓住金融科技伦理治理的主体，强化主体责任，金融领域所有的从业机构都应该纳入其中。另一方面，建立审慎规范的机制，推动行业伦理价值观的建立；作为从业机构要明确金融科技伦理的价值观，并定期进行公开披露；同时建立行业自律组织加强监督。
  “尽管金融科技伦理问题在当前表现较为突出，但是作为金融科技伦理治理的责任主体，我们有信心、有能力做到规避金融科技伦理带来的风险。”徐庆宏表示，对于从业机构来说，可以从五个方面有效化解金融科技伦理失范带来的风险。
  首先，要加强对员工金融科技伦理价值观的教育，倡导金融向善、科技向善的观念。其次，要亮明自身的金融科技伦理价值观，使全员都能在金融科技活动中执行落实。第三，要自觉定期公示金融科技伦理价值观，广泛地接受社会监督。第四，定期对算法结果进行检测，随时做出优化调整改善，以规避和控制金融科技活动中的伦理风险。第五，加强对特定供应商的管理，把他们的伦理价值观门槛设定到和公司保持一致的基础上。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP
责任编辑：宋源珺

360数科荣获和讯第20届中国财经风云榜“2022年度ESG卓越企业”奖项
12月19日，在和讯网和巨浪视线联合主办、财经中国会承办、博智宏观提供学术支持的“2022年财经中国年会暨第20届中国财经风云榜”上，360数科凭借在经营指标、服务品质、科技创新等多方面的亮眼表现，荣获“2022年度ESG卓越企业”奖项。  大会以“大国韧性 行稳致远——中国式现代化的增长蓝图”为主题，汇聚宏观专家领袖、行业顶级智囊、企业创新精英，通过跨界多元对话，深入探讨在全球经济新变局下行业发展新机遇与新趋势，共同寻找中国式现代化的增长蓝图，传递发展信心。  本次评选广泛采集了各方意见，通过综合专业真实的测评数据、用户及投资者投票评选、行业机构及专家深度解析等因素得出最终评选结果。  中国财经风云榜评选活动是由和讯网2003年发起、中国证券市场研究设计中心(SEEC)等机构联合主办的财经互联网大型评选活动。迄今为止，中国财经风云榜已成功举办了二十届。历届风云榜评选均设置了包括房产、证券、银行、基金、保险等领域的多个奖项，已成为金融行业最权威、最有影响力的年度评选之一。

360数科(03660)获富途年度盘点双料大奖
12月15日，由富途主办的牛牛圈第三届上市公司年度盘点结果正式揭晓。本届盘点全面衡量了平台上市公司在投资者关系领域取得的杰出成绩，360数科(03660)凭借在多个方面的杰出表现，获得“资本市场传播创新团队”及“ESG优秀治理企业”两项殊荣。伴随着数字化进程加快，商业环境日益复杂多变，以及更多年轻化、专业化的个人投资者群体的加入，投资者关系管理无论是自身的工作模式还是承载的商业与社会价值等方面都发生了深刻的变化。此次盘点，富途邀请了纳斯达克交易所、纽约证券交易所、新加坡交易所作为指导机构，香港投资者关系协会、香港上市公司商会作为支持机构，香港商报及财华社作为支持媒体，力求本届年度盘点的客观性、专业性和权威性。其中“ESG优秀治理企业”的年度盘点，由富途与ESG综合服务领域的头部企业妙盈科技联合发布。作为国内领先的信贷科技服务品牌，360数科在资本市场的表现可圈可点。得益于一贯审慎稳健的经营策略，公司在复杂多变的宏观环境下仍然实现了高质量的发展。今年三季度，360数科累计注册用户数首次突破2亿，同比增长11.9%。截至9月30日，360数科累计帮助141家金融机构为4300万用户提供授信服务，用户量同比增长17.8%；为2630万用户提供借款服务，同比增长12.9%。单季促成交易金额1106.75亿元，同比增长13.4%。强劲的业务增长是资本市场取得优秀成绩的根本，而投资者关系的维护则展现了360数科多元化的企业治理能力，此次入选牛牛圈“资本市场传播创新团队”“ESG优秀治理企业”就充分验证了这一点。一次数字化沟通工具的使用，一次突破传统形式的线上路演，都是资本市场传播团队的一次大胆创新尝试。“资本市场传播创新团队”主要对企业资本市场传播的独创性、前沿性及企业价值传播效果等方面给予关注，从投资者沟通形式、投资者交流场景、投资者沟通频率等多维度进行深度评估。ESG优秀治理企业评选，则主要面向在港股和美股上市的中国企业，旨在表彰在环境、社会和公司治理（ESG）领域中于公司治理（G）方面做出卓越贡献和带来积极影响的企业。盘点通过企业在富途平台内ESG相关的运营表现，结合妙盈科技覆盖全市场的ESG数据库以及提供的ESG专业评级体系，综合评估上市公司在股权结构、治理架构、经营与财务、股东权利、监管与舆情5个领域的表现。依托于富途平台内超1915万注册用户、1100余家入驻上市公司、近1300家媒体/KOL等组成的优质投资者生态，本次盘点从公司市值水平、投资者关注度、投资者互动数据等多维度指标进行综合考量。能够入选本次盘点，也是对360数科相关工作的认可。 
炒股开户享福利，入金抽188元红包，100%中奖！
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

【看新股】360数科港股二次上市：逾期率及获客成本上升 金融借款纠纷超1900件
转自：新华财经 
新华财经北京12月9日电 11月29日，360数科在香港交易所挂牌上市，股票代码为3660.HK，发行价为50.03港元，开盘价为50.60港元。截至12月2日，360数科报收于61.40港元，较上市首日开盘价上涨21.34%，港股总市值为197亿港元。这也是继金融壹账通后，第二家回港二次上市的金融科技公司。从股权结构来看，周鸿祎虽然仅持有360数科14.3%的股权，但拥有高达75%的投票权。从经营业绩来看，360数科的营收及贷款撮合规模持续增长，但2022上半年及前三季度的净利润同比出现明显下滑。2022上半年，公司的获客成本较往年出现明显增长，而30天及90天以上的逾期率也维持在高位。除此之外，数据显示，公司目前涉及大量诉讼，主要与金融借款纠纷相关。未来，随着金融监管力度的加强，以及互联网监管政策的相继落地，360数科的合规经营压力也将逐渐增大。净利润同比下降近三成 周鸿祎拥有75%投票权招股书显示，360数科的前身是360金融，成立于2016年，2017年福州三六零网络小额贷款公司成立，并获得了网络小贷牌照；次年福州三六零融资担保有限公司成立，并获得了融资担保牌照。2018年，360金融在美国纳斯达克交易所正式挂牌上市。2020年8月，公司正式更名为360数科。从股权结构来看，360集团董事长兼CEO、360数科董事会主席周鸿祎仅持股14.3%，但拥有75%的投票权。数据显示，近几年360数科的业绩增长较快。2019年至2021年，公司的净收入分别为92亿元、136亿元和166亿元。2022上半年，公司实现净收入85亿元，较上年同期增长11.9%。图1：360数科净收入及净利润公司净利润在2019年至2021年也呈快速增长趋势，分别为25亿元、35亿元和58亿元，但2022上半年，360数科的净利润为21亿元，较上年同期的29亿元相比下降了27.59%。根据最新的运营数据显示，截至9月末，公司2022年前三季度的净收入为126.47亿元，较上年同期增长3.55%，而净利润约为31.38亿元，较上年同期的44.59亿元相比，下降29.64%。逾期率持续上升 实际年利率达23%招股书显示，360数科属于互联网金融行业，并以360借条应用程序为主要用户界面，其业务主要分为信贷驱动服务和平台服务。简单来说，两项业务均以撮合贷款为主，但在信贷驱动服务业务下，360数科需要提供少量资金，并承担信贷风险；平台业务则不用承担信贷风险。数据显示，公司整体的贷款撮合规模和在贷余额呈增长趋势。截至2022年6月末，贷款撮合规模达1971亿元，较上年同期增长21.22%。在贷余额为1505亿元，较上年同期增长27.98%。图2：360数科贷款撮合规模及在贷余额贷款撮合规模持续增长的同时，360数科的逾期率及核銷率也在不断上升。数据显示，2019年至2021年以及2022年上半年，公司30天以上逾期率分别为2.8%、2.5%、3.2%和4.4%；90天以上逾期率分别为1.3%、1.5%、1.5%和2.6%，整体呈上升趋势。图3：360数科30+、90+逾期率及核銷率核销率简单来说就是当贷款回款越高时，核销率越低；反之贷款回款越低则核销率越高。数据显示，2019年360数科的核銷率为3.7%；2022上半年公司的核銷率已升至6.5%，较上年末上升1.7个百分点。360数科在招股书中表示，公司逾期率及核銷率的上升主要是受疫情影响，削弱了借款人按时还款的能力。从贷款利率来看，360数科的贷款撮合实际年利率呈下降趋势，但截至2022上半年，借款人的实际年利率仍达23%。小微企业借款人贷款的实际年利率达到22.6%。用户数量增长放缓 获客成本大幅提升随着贷款撮合规模的不断增长，360数科的用户也在持续增长，有获批授信额度的用户数量由2019年的 2470万人增长至2022年6月末的4130万人。但值得注意的是用户增速放缓的同时，公司的获客成本大幅提升。图4：360数科有获批授信额度的用户数量及获客成本数据显示，2020年末及2021年末，360数科有获批授信额度的用户数量分别为3090万人和3850万人，分别较上年末增长25.1%和24.6%。但截至2022年6月末，有获批授信额度的用户数量较上年末的增幅仅有7.27%。最新数据显示，截至2022年9月末，公司有获批授信额度的用户数量为4300万人，较上年末增长仅11.69%，增速明显放缓。此外，数据显示，2019年每个具有获批授信额度的用户的获取成本为216元，2020年获客成本降至138元，但2021年公司的获客成本回升至228元，2022上半年获客成本飙升至368元，与2020年相比，获客成本翻倍增长。涉及金融借款纠纷近2000件 未来互联网贷款监管趋严除了经营业绩，用户数量等方面，公司的合规经营问题值得关注。招股书显示，2021年4月，公司被央行、银保监会、证监会、外管局等金融监管机构约谈。次月，网信办公开通报显示，包括360借条在内的84款安全和网络借贷类APP违规收集和使用个人信息情况。其中，360借条违反必要原则和《常见类型移动互联网应用程序必要个人信息范围规定》，收集与其提供的服务无关的个人信息；未经用户同意收集使用个人信息等。同年7月，360借条应用程序被网信办下架整改。除外之外，招股书显示，360借条的实际运营方之一为上海淇毓，根据企查查数据显示，该公司目前涉及司法案件达2495起，其中1936起涉及金融借款合同纠纷。目前，随着金融监管力度的加强，以及互联网监管政策的相继落地，360数科未来的合规经营压力也逐渐增大。近两年《网络小额贷款业务管理暂行办法》、《商业银行互联网贷款管理暂行办法》、《关于进一步规范商业银行互联网贷款业务的通知》以及《关于加强商业银行互联网贷款业务管理提升金融服务质效的通知》等条例的颁布和实施，明确了互联网贷款小额、短期等原则，对消费类个人信用贷款授信设定限额，并在资金用途、贷款支付、风险数据与模型、消费者权益保护等方面提出监管要求。未来，在监管成为常态化之后，360数科也将面临更大的合规经营压力。编辑：林郑宏
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

360数科港股二次上市：获客成本大幅提升 逾期率维持高位 合规仍是软肋
来源：面包财经
  11月29日，360数科在香港交易所挂牌上市，股票代码为3660.HK，发行价为50.03港元，开盘价为50.60港元。截至12月2日，360数科报收于61.40港元，较上市首日开盘价上涨21.34%，港股总市值为197亿港元。这也是继金融壹账通后，第二家回港二次上市的金融科技公司。
  从股权结构来看，周鸿祎虽然仅持有360数科14.3%的股权，但拥有高达75%的投票权。从经营业绩来看，360数科的营收及贷款撮合规模持续增长，但2022上半年及前三季度的净利润同比出现明显下滑。
  2022上半年，公司的获客成本较往年出现明显增长，而30天及90天以上的逾期率也维持在高位。除此之外，数据显示，公司目前涉及大量诉讼，主要与金融借款纠纷相关。未来，随着金融监管力度的加强，以及互联网监管政策的相继落地，360数科的合规经营压力也将逐渐增大。
  净利润同比下降近三成 周鸿祎拥有75%投票权 
  招股书显示，360数科的前身是360金融，成立于2016年，2017年福州三六零网络小额贷款公司成立，并获得了网络小贷牌照；次年福州三六零融资担保有限公司成立，并获得了融资担保牌照。2018年，360金融在美国纳斯达克交易所正式挂牌上市。2020年8月，公司正式更名为360数科。
  从股权结构来看，360集团董事长兼CEO、360数科董事会主席周鸿祎仅持股14.3%，但拥有75%的投票权。
  数据显示，近几年360数科的业绩增长较快。2019年至2021年，公司的净收入分别为92亿元、136亿元和166亿元。2022上半年，公司实现净收入85亿元，较上年同期增长11.9%。
  公司净利润在2019年至2021年也呈快速增长趋势，分别为25亿元、35亿元和58亿元，但2022上半年，360数科的净利润为21亿元，较上年同期的29亿元相比下降了27.59%。
  根据最新的运营数据显示，截至9月末，公司2022年前三季度的净收入为126.47亿元，较上年同期增长3.55%，而净利润约为31.38亿元，较上年同期的44.59亿元相比，下降29.64%。
  逾期率持续上升 实际年利率达23% 
  招股书显示，360数科属于互联网金融行业，并以360借条应用程序为主要用户界面，其业务主要分为信贷驱动服务和平台服务。简单来说，两项业务均以撮合贷款为主，但在信贷驱动服务业务下，360数科需要提供少量资金，并承担信贷风险；平台业务则不用承担信贷风险。
  数据显示，公司整体的贷款撮合规模和在贷余额呈增长趋势。截至2022年6月末，贷款撮合规模达1971亿元，较上年同期增长21.22%。在贷余额为1505亿元，较上年同期增长27.98%。
  贷款撮合规模持续增长的同时，360数科的逾期率及核銷率也在不断上升。
  数据显示，2019年至2021年以及2022年上半年，公司30天以上逾期率分别为2.8%、2.5%、3.2%和4.4%；90天以上逾期率分别为1.3%、1.5%、1.5%和2.6%，整体呈上升趋势。
  核销率简单来说就是当贷款回款越高时，核销率越低；反之贷款回款越低则核销率越高。
  数据显示，2019年360数科的核銷率为3.7%；2022上半年公司的核銷率已升至6.5%，较上年末上升1.7个百分点。360数科在招股书中表示，公司逾期率及核銷率的上升主要是受疫情影响，削弱了借款人按时还款的能力。
  从贷款利率来看，360数科的贷款撮合实际年利率呈下降趋势，但截至2022上半年，借款人的实际年利率仍达23%。小微企业借款人贷款的实际年利率达到22.6%。
  用户数量增长放缓 获客成本大幅提升
  随着贷款撮合规模的不断增长，360数科的用户也在持续增长，有获批授信额度的用户数量由2019年的 2470万人增长至2022年6月末的4130万人。但值得注意的是用户增速放缓的同时，公司的获客成本大幅提升。
  数据显示，2020年末及2021年末，360数科有获批授信额度的用户数量分别为3090万人和3850万人，分别较上年末增长25.1%和24.6%。但截至2022年6月末，有获批授信额度的用户数量较上年末的增幅仅有7.27%。
  最新数据显示，截至2022年9月末，公司有获批授信额度的用户数量为4300万人，较上年末增长仅11.69%，增速明显放缓。
  此外，数据显示，2019年每个具有获批授信额度的用户的获取成本为216元，2020年获客成本降至138元，但2021年公司的获客成本回升至228元，2022上半年获客成本飙升至368元，与2020年相比，获客成本翻倍增长。
  涉及金融借款纠纷近2000件 未来互联网贷款监管趋严 
  除了经营业绩，用户数量等方面，公司的合规经营问题值得关注。
  招股书显示，2021年4月，公司被央行、银保监会、证监会、外管局等金融监管机构约谈。次月，网信办公开通报显示，包括360借条在内的84款安全和网络借贷类APP违规收集和使用个人信息情况。其中，360借条违反必要原则和《常见类型移动互联网应用程序必要个人信息范围规定》，收集与其提供的服务无关的个人信息；未经用户同意收集使用个人信息等。同年7月，360借条应用程序被网信办下架整改。
  除外之外，招股书显示，360借条的实际运营方之一为上海淇毓，根据企查查数据显示，该公司目前涉及司法案件达2495起，其中1936起涉及金融借款合同纠纷。
  目前，随着金融监管力度的加强，以及互联网监管政策的相继落地，360数科未来的合规经营压力也逐渐增大。
  近两年《网络小额贷款业务管理暂行办法》、《商业银行互联网贷款管理暂行办法》、《关于进一步规范商业银行互联网贷款业务的通知》以及《关于加强商业银行互联网贷款业务管理提升金融服务质效的通知》等条例的颁布和实施，明确了互联网贷款小额、短期等原则，对消费类个人信用贷款授信设定限额，并在资金用途、贷款支付、风险数据与模型、消费者权益保护等方面提出监管要求。未来，在监管成为常态化之后，360数科也将面临更大的合规经营压力。 
炒股开户享福利，入金抽188元红包，100%中奖！
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP
责任编辑：常福强

360数科回港上市 2万多条投诉不乏暴力催收
本文源自:鳌头财经  进入下半年，中概股回港的热潮再度上演。安永数据显示，自2018年港交所修改上市制度以来，已有11只TMT行业中概股保留美股上市地位同时通过在港股二次上市方式实现回归。  在国家政策的支持下，港股市场的竞争力与日俱增，对不少海外上市企业而言，回港或许是不错的选择，不少优质中概股回港后反而焕发生机，估值不断上扬。  在这样的趋势下，于美国纳斯达克上市近4年的360数科正式叩响港交所的大门，成为又一家在美国、中国香港双重上市的中概股。  11月14日，据港交所披露，360数码科技股份有限公司（NASDAQ:QFIN，简称“360数科”）通过上市聆讯。紧接着于11月23日，360数科-S（03660.HK）发布公告，已完成港交所二次上市发行定价，以50.03港元发行价、3.18亿股本计算，360数科市值预计达160亿港元，折合约20亿美元。360数科还表示，此次募集的资金将用于持续技术研发和扩大用户群体。  11月29日，360数科在港交所挂牌，完成二次上市工作，股份代码为3660HK。  业绩承压  还能增强港股投资者信心吗？  公开资料显示，360数科成立于2016年，是一家信贷科技平台。主营业务为以360借条应用程序为主要用户界面而达成的撮合借贷服务，旗下产品有360借条、360小微贷、360分期等产品。  然而，就目前宏观市场及微观财务数据来看，360数科似乎并未在市场上取得预期的效果。  从内部来看，过去的这段时间里，360数科一直笼罩在一片阴霾之中，比如，今年年初，360成都公司曝出伤人事件，引发社会安全问题，后经警方通报，事件疑似与360借条平台纠纷有关。一时间，舆论的矛头直指360的提前还款依旧收取利息，暴力催收等负面借贷业务，也引发了资本市场的广泛关注。  而从外部来看，一系列的问题接踵而至。在黑猫投诉[投诉入口]平台，截至目前，有关360借条找到29048个匹配结果，投诉量高达27840条。投诉内容主要集中在利息高于国家要求、向第三方公司买卖个人信息、产品不符合描述等方面；还有相当数量的投诉内容集中在暴力催收问题上。虽然360数科针对以上内容的指控进行了回复，但影响很难消除，360数科逐渐跌入冰点。  内部管控的缺失，再加上外部宏观层面投诉的激增，360数科的业务均受到了一定的影响。  除此之外，360数科还在面临愈发激烈的竞争环境。一边是百度、阿里巴巴（09988.HK）、腾讯（00700.HK）和京东等老牌互联网巨头竞争对手；另一边还有不断涌现的乐信、信也科技、陆金所等有资金、有流量的新势力。  更严峻的在于，监管层面对金融科技平台合规性及把控自身的经营风险能力要求越来越严格，客观上也影响到了360数科的业务。比如2021年4月，包括360数科在内的12家主要金融科技平台被央行等监管部门约谈，重点问询了互联网金融业务在国内的营运及合规实践等问题。  在这样的背景下，360数科更新的今年半年报业绩的招股书中，数据并不算亮眼。  首先是业绩增速有所放缓。据招股书数据显示，2019年-2021年及2022年上半年（报告期），360数科营收分别为92.20亿元、135.64亿元、166.36亿元和85.03亿元，分别同比增长109.09％、47.1％、22.6％、11.87％；净利润25.01亿元、34.96亿元、57.65亿元和21.49亿元，同比增速分别为108.33％、40.00％、65.71％、-25.76％。可见，360数科的业绩在近三年来基本保持了增长，但增长的幅度逐渐放缓，甚至是停滞与负增长。  其次是贷款不良率不断提升。招股书显示，报告期内360数科30天+逾期率分别为2.8％、2.5％、3.1％以及4.4％；90天+逾期率分别为1.3％、1.5％、1.5％以及2.6％。与此同时，其核销率也从2019年的3.7％涨到了如今的6.5％。  最后用户增速放缓，获客成本却不降反升。报告期内，360数科消费者借款人数分别为1160万、990万、1020万、530万，整体呈下降趋势。而根据招股书显示，报告期内360数科每名获批授信额度的用户的获取成本分别为216元、138元、228元及365元。这意味着今年想要获取新的用户，360数科需要付出的成本是往年的1-2倍，运营成本不断承压。  市场规模向上  未来还有提升估值的可能吗？  艾瑞咨询数据显示，中国消费信贷科技市场规模将于2026年达到8.1万亿元，2021年至2026年的五年复合年增长率为9.2％。这样来看，即将港股上市的360数科或许还有提升估值的可能。  之所以做出这样的预判，在鳌头财经看来有以下三点原因：  一是，不管是信贷政策的收紧，还是监管部门对科技金融的调控加码，政府并非是在针对科技金融这个市场，而是为了未来金融市场的健康发展。所以，虽然短期内，包括360数科在内的相关信贷科技服务供应商或许将继续受压，但从长远来看，随着政策的落实和我国科技金融市场健康发展，360数科回港上市有望得到再次发展的机遇。  二是，即使业绩承压，却依然坚持科技底蕴的360数科，数字科技成色持续彰显。  从360数科披露的招股书数据可知，其研发投入近年来一直处于快速增长态势。2020年、2021年及今年上半年分别同比增长40.9％、35.5％及58.8％；截至今年上半年末，360数科研发人数已达814名，位列总员工数第一位，占比高达36.47％。  虽然可以看出360数科想要为消费者带来数字化科技赋能产品及服务的决心仍在，但在业绩承压的背景下，其能否打造出新时代金融信贷数字化科技升级新模式，还有待时间的检验。  三是，尝试拓宽获客业务边界。在招股书中，360数科就重点提出了不断发力联营互联网线上渠道投放广告、嵌入式金融合作及多渠道线下推广等领域获客业务，或许能描摹出第二条增强其获客能力的新曲线。  不难看出，360数科所发力的增强自身获客能力空间十分多元化。不过在这个过程中需要注意的是，仍存在一些投放广告合法合规、产品描述是否符合事实、高杠杆风险等难题亟待360数科攻克。

360数科-S将于1月18日派发第三季度股息每股0.08美元
热点栏目
自选股
数据中心
行情中心
资金流向
模拟交易
客户端
  360数科-S（03660）公布，将于2023年1月18日派发2022年第三季度股息每股0.08美元。 
炒股开户享福利，入金抽188元红包，100%中奖！
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP
责任编辑：卢昱君

360数科二次上市，“不做金融”的周鸿祎，去年靠借贷赚了57亿
“为什么全中国的互联网公司，现在都奔着金融去呢？”2013年，面对众多互联网企业前赴后继地奔向金融借贷业务，“红衣教主”周鸿祎不由感叹道；而在感叹的同时，其又信誓旦旦地表示“不打算涉足互联网金融。”不过，面对金融借贷业务巨大的利润，周鸿祎很快就食言了。2016年，当“大本营”360还处在鼎盛时期的时候，周鸿祎就成立了360金融，借助360的力量来开展金融借贷业务；而到了今年11月，周鸿祎的信贷科技平台360数科更是成功登陆港交所，实现了纳斯达克和港交所的双重上市。从数据来看，如今的360数科规模十分庞大。作为国内第三大信贷科技平台，360数控在今年前三季度的营收达到了126.47亿元，净利润则达到了31.38亿元，相比于“大本营”360营收69.35亿、净利润亏损19.64亿的业绩要亮眼不少。很显然，随着360如今日渐式微，对于周鸿祎而言，360数控也变得越发重要。不过，金融信贷业务的背后存在着一定的不确定性，随着周鸿祎如今将360数科的地位不断拔高，这种变化的背后显然也存在着不小的风险。“红衣教主”的网贷生意“互联网的尽头是借贷”，面对互联网企业前赴后继奔向网贷，有人曾经调侃道。而作为曾经的网络安全巨头，拥有庞大用户群体的360自然也不会错过网贷这个“香饽饽”。据媒体介绍，360早在2016年便成立了360金融，以开展网贷业务，当时的360仍处在鼎盛时期，有了360这棵“大树”的帮助，360金融在成立2年后便成功登陆美国的纳斯达克。2020年8月，360金融更名为360数科，开始从单一的借贷业务向金融科技方向转型，并在今年的11月成功登陆港交所，实现了纳斯达克和港交所的双重上市。随着这些年的发展，如今的360数科已经成长为国内第三大信贷科技平台，仅次于蚂蚁金服和京东金融，旗下有众多的产品，如360借条、360小微贷、360分期等，而从资本动作来看，如今已经双重上市的360数科，显然也比蚂蚁金服和京东金融跑得更快。根据招股书显示，目前360数科的主要业务有两类，分别为信贷驱动服务和平台服务。关于信贷驱动服务，主要由360数科帮助金融机构获得借款用户，同时提供信用评估、资金匹配及贷后服务，这种业务的资金主要由金融机构支付，少数资金由360数科支付，简单来说就是360联合金融机构一起“放贷”，360数控从中收取以息差为主的服务费。而平台服务，则主要由360数科为金融机构提供技术解决方案，包含了获取借款人、信用评估、资金匹配及贷后服务，平台服务其实相当于360数科“卖资料”——360数科会把相关的资料卖给金融机构，而后向金融机构收取相关的服务费。从数据来看，360数科的业绩十分优秀。根据历年的财报显示，2021年全年，360数控实现营收为166.4亿，营收增速达到了22.65%，实现净利润为57.82亿，同比增长65.35%，而且公司的毛利率高达86.46%，净利率则达到了34.65%。而从最新的三季报来看，今年前三个季度，360数科累计实现营收为126.47亿元，净利润则达到了31.38亿元，数据也同样亮眼。很显然，目前的360数科已经成为了周鸿祎新的“摇钱树”。360“大本营”正在失守虽然周鸿祎的网贷生意赚得盆满钵满，但360这个曾经的“大本营”却在逐渐失守。根据360此前披露的财报显示，今年前三季度，360累计实现营收为69.35亿元，较上年同期下降18.79%；归属净利润为-19.64亿元，较上年同期下降295.73%；其中，第三季度360就亏损了超过15亿元，单季度归属净利润更是同比大幅下滑了462.85%。对于业绩下滑的原因，360并未在三季报中说明，不过在中报业绩预告亏损的时候，360就曾经表示，业绩亏损的原因主要是自2022年以来受到新冠疫情的影响，互联网广告投放主体所处行业增速放缓，广告投放预算不及预期，以及互联网广告市场终端多元化竞争加剧。从数据来看，360可以说是一家披着“信息安全外衣”的广告公司，对于广告的依赖性极高。根据财报数据显示，去年360的互联网广告及服务营收达到了63.06亿，占收入的比例为57.93%，是第一大权重业务；第二大业务则是智能硬件，去年营收为20.63亿，占收入的比例为18.95%，而曾经最为重要的安全业务，去年实现营收仅为13.81亿，占收入的比例为12.69%。而除了业绩亏损之外，用户增长面临瓶颈、用户黏性不断下降也是360面临的一大难题。根据360此前披露的数据显示，在2017年6月底，360的PC全产品市场占有率已经达到94.77%，平均月活跃用户数高达5.09亿；而到了2021年年底，360的PC全产品的市场渗透率提升到了97.70%，平均月活跃用户数在4.74亿以上。从数据来看，虽然360在PC端的市场占有率仍有小幅的提升，但接近100%的渗透率也意味着其增长已经十分有限，而下降了超过3000万的活跃用户数，则表示用户黏性不断下降。此外，在移动端方面，2020年360的移动安全产品的平均月活跃用户数为5.3亿，但到了2022年6月底，平均月活跃用户数却降低到了3.7亿，短短两年便流失了1.6亿的用户。无论是从业绩来看，还是从最为核心的活跃用户数量来看，如今的360都已然在走下坡路。押注网贷的风险有多大？从上面的业绩分析来看，目前360数科显然要比360更加优秀。而随着“大本营”360的逐渐没落，周鸿祎也将更多的精力押注到了360数科上。根据媒体统计的数据显示，近两年来，360数科的个人借款金额和平均贷款时间均有增加，其中个人借款平均每笔金额，从2019年的4260元涨到如今的7707元，而平均贷款时间，则从7.9个月延长到11.2个月，贷款时间增长了超过3个月。伴随着贷款金额和贷款时间的增加，如今360数科的业务也越做越大。从财报来看，在2019年时，360数科的营收为92.2亿，归母净利润为25.02亿；而到了2年后的2021年，360数科的营收就增长到了166.4亿，归母净利润也增长到了57.82亿。不过，虽然360数科发展势头十分凶猛，但“网贷”这门生意始终存在着一定的不确定性。在监管方面，去年4月，包括360数科在内的12家主要金融科技平台被央行等监管部门约谈，强调要重点关注互联网金融业务在国内的营运及合规实践。如今，虽然360数科表示“已根据监管机构提供的指导从自查整改阶段转为常态化监管阶段”，但转入常态化监管阶段并显然不意味着信贷服务业务的放松，对于“网络信贷”这样十分敏感的业务，360数科的未来显然充满着不确定性。此外，由于目前经济的不确定性，360数科的不良率也在持续走高。根据数据显示，在2019年时360数科的30天+逾期率仅为2.8%，90天+逾期率则为1.3%，而到了2021年，这两项数据就分别上升到了4.4%和2.6%，很显然，网贷生意也会受到经济大环境的影响。当下，面对萎靡不振的360，360数科对于周鸿祎的重要性不言而喻，不过网贷背后始终存在着巨大的不确定性，周鸿祎在网贷业务中赚“大钱”之余，也在承受着巨大的风险。

360数科-S：已悉数行使超额配股权，涉及83万股A类普通股
2022年12月6日，360数科(03660.HK)公布，于2022年12月6日(香港交易时段后)，联席全球协调人(为彼等自身及代表国际包销商)已悉数行使超额配股权，涉及合共830,000股A类普通股(「超额配发股份」)，相当于全球发售项下初步可供认购发售股份约15%(在行使超额配股权前)。根据Citigroup Global Markets Limited与Splendid Tiger Limited订立的借股协议，Citigroup Global Markets Limited已从Splendid Tiger Limited借入830,000股A类普通股，以补足国际发售的超额分配。超额配发股份将用以促使向Splendid Tiger Limited悉数归还借入的A类普通股。公司将按全球发售项下的发售价每股A类普通股50.03港元(不包括1%经纪佣金、0.0027%证监会交易征费、0.00015%会财局交易征费及0.005%香港联交所交易费)配发及发行超额配发股份。香港联交所上市委员会已批准超额配发股份的上市及买卖。超额配发股份将于2022年12月9日上午九时正开始在香港联交所主板上市。紧接悉数行使超额配股权完成前及紧随悉数行使超额配股权完成后已发行及发行在外A类普通股总数(假设已发行及发行在外A类普通股总数自2022年9月30日起保持不变，惟根据全球发售发行的A类普通股及于全球发售完成后由B类普通股转换的A类普通股除外)分别为318,062,703股A类普通股及318,892,703股A类普通股。经扣除公司就行使超额配股权应付的发售开支后，公司将就发行超额配发股份收取额外所得款项净额约37.7百万港元。

360数科-S(03660)悉数行使超额配股权 涉及83万股
本文源自:智通财经网  智通财经APP讯，360数科-S(03660)发布公告，于2022年12月6日，联席全球协调人(为彼等自身及代表国际包销商)已悉数行使超额配股权，涉及合共83万股A类普通股，相当于全球发售项下初步可供认购发售股份约15%(在行使超额配股权前)。公司将就发行超额配发股份收取额外所得款项净额约3770万港元。  超额配发股份将于2022年12月9日上午九时正开始在香港联交所主板上市。

360数科-S(03660.HK)悉数行使超额配股权  净筹3770万港元
格隆汇12月6日丨360数科-S(03660.HK)公布，于2022年12月6日，联席全球协调人(为彼等自身及代表国际包销商)已悉数行使超额配股权，涉及合共83万股A类普通股("超额配发股份")，相当于全球发售项下初步可供认购发售股份约15%(在行使超额配股权前)。根据Citigroup Global Markets Limited与Splendid Tiger Limited订立的借股协议，Citigroup Global Markets Limited已从Splendid Tiger Limited借入83万股A类普通股，以补足国际发售的超额分配。超额配发股份将用以促使向Splendid TigerLimited悉数归还借入的A类普通股。公司将按全球发售项下的发售价每股A类普通股50.03港元配发及发行超额配发股份。香港联交所上市委员会已批准超额配发股份的上市及买卖。超额配发股份将于2022年12月9日上午九时正开始在香港联交所主板上市。经扣除公司就行使超额配股权应付的发售开支后，公司将就发行超额配发股份收取额外所得款项净额约3770万港元。

中金上调360数科目标价至24.2美元，维持跑赢行业评级
本文源自:智通财经网  12月5日，中金公司发布题为《业绩表现稳健，香港成功二次上市，建议关注多重催化下的估值修复》的研究报告，对于以360数科为代表的头部机构的估值修复充满信心，并将360数科最新目标价上调52%至24.2美元，相当于6倍前瞻P/E，较当前股价有 42%的上涨空间。  在报告中，中金指出，阶段性整改落地以及行业催化或为360数科带来估值的持续修复。11月29日，360数科成为首家完成香港二次上市的中国信贷科技平台，有助于增强其资本实力并减轻美国退市相关风险，若未来转双重上市并纳入沪深港通，则有望显著提升估值。  无独有偶，在近期另一份信贷科技行业报告《估值修复有望持续，监管影响上限、风控决定底限》中，中金判断，目前的监管环境与去年五六月间较为相似，彼时受益于多重催化，360数科的前瞻P/E曾修复至10倍。近几个季度，360数科的获客表现和资金成本均稳步优化，资产质量有所提高，意味着其在审慎放款策略下将客群优化和资产质量控制作为公司经营的首要目标。中金预测，其估值在乐观假设下有望修复至6.6至8.0倍的前瞻P/E，对应股价为26.6美元至32.3美元。  报告分析，当前信贷科技板块估值仍然处于历史低位。其估值已相对充分反映市场担忧、向下空间相对有限。关于板块估值修复的持续性，建议重点关注：(1)居民/小微企业主信贷需求的恢复、 宏观经济的复苏以及疫情防控的优化程度。(2)信贷科技服务商业务量增长的恢复情况、资产质量的波动等。(3)海外资本市场政策环境变化、金融科技公司赴港二次上市的节奏以及互联网平台整改的最新进程。

360数科-S(3660.HK)涨超17% 创上市新高
格隆汇12月5日丨港股次新股360数科-S(3660.HK)今日盘中大涨超17%至72.3港元，股价创上市新高，相较于50.03港元的IPO价格，该股上市5日累涨44.5%。360数科是三六零集团在2016年孵化的信贷科技平台，于2018年分拆独立后在美股上市。此次在港上市，使360数科成为第一家完成两地上市的信贷科技平台。招股书显示，360数科业绩快速增长，营收从2019年92.2亿元增至2021年166.36亿元，净利从25.01亿元增至57.65亿元。

港股IPO周报：360数科上市后涨超20% 花房集团启动招股
本文源自:财联社 马轶杰  财联社12月4日讯（编辑 马轶杰）财联社为您带来本周港股新股资讯。  截至发稿，本周(11月28日至12月4日)有7家公司在港交所招股，3家公司递表，3家公司通过聆讯，另有两支新股上市。  先看递表，本周共有3家公司递表：  1）11月28日，药师帮股份有限公司向港交所递表，高盛、中金公司为其联席保荐人。该公司此前曾于5月24递表。  据招股书披露，药师帮成立于2015年，是一家院外医药产业数字化综合服务平台，致力于提升院外市场药品流通的效率。截至目前，药师帮为约33万家药店及15.1万家基层医疗机构提供服务。截至2022年上半年，平台上月均活跃买家约有30万个。财务数据显示，药师帮2019-2021年及2022年上半年，分别实现营收32.5亿元、60.65亿元、100.9亿元及67.2亿元。同期亏损则为10.45亿元、5.72亿元、5.02亿元及6.44亿元。报告期内累计亏损达27.63亿元。  2）11月30日披露，中天建设(湖南)集团有限公司向港交所主板递表，Grande Capital Limited为其独家保荐人。公司此前曾分别于2022年5月、12月、2021年7月及2022年3月四次递表港交所。  据招股书披露，中天建设是湖南省一家总承包建筑集团。根据弗若斯特沙利文报告，就2021年收入计，公司为湖南省具承包一级资质排名第五的非国有建筑企业，市场份额约为0.2%；在湖南省中国建筑行业市场份额约为4.5%。财务数据显示，2019-2021财年及2022年前三季度，收入分别约为18.22亿元、17.70亿元、18.23亿元以及13.66亿元。净利润分别为5086万、4959.9万、6190.3万和5116.6万元，2019年至2021年的复合年增长率为10.3%。  3）11月30日，山东博安生物技术股份有限公司向港交所递表，瑞银集团和安信国际为其联席保荐人。公司曾于2022年5月13日向港交所递交上市申请。  据招股书披露，博安生物是一家综合性生物制药公司，围绕肿瘤、代谢、自身免疫及眼科治疗领域，进行抗体药物的发现、开发、生产及商业化。目前博安生物拥有三种核心产品、一种商业化产品及十种其他候选药物。公司已在市场中推出一款仿制药-博优诺，同时正在产品管线中开发八种候选创新抗体药及五种候选仿制药。财务数据显示，2020-2021年及2022年上半年，博安生物收入分别约为零、1.59亿元及2.21亿元，同期净利润分别为-2.41亿元、-2.25亿元及-1.53亿元。  再看聆讯，本周有3家公司通过港交所聆讯：  1）11月29日，深圳市天图投资管理股份有限公司通过港交所聆讯。摩根大通、华泰国际为其联席保荐人。  天图投资是国内最早从事股权投资的机构之一，长期专注于消费行业。招股书披露，公司所投项目涵盖创新消费、新型零售、消费科技三大方向，截至2022年上半年，天图投资累计投资共222家投资组合公司，其中包括涵盖食品及饮料、服装、医疗保健等180家消费领域公司及于其他行业（如生物技术及技术行业）的42家公司。聆讯后的财务数据显示，2019-2021年收入分别为5603.9万元、3860.2万元和3482.3万元。同期天图资本的投资收益及亏损净额分别为4.89亿元、11.57亿元和4.60亿元。  2）12月2日，思派健康科技通过港交所聆讯，摩根士丹利和海通国际为联席保荐人。  招股书披露，思派健康目前经营三条业务线，包括特药药房业务、医生研究协助及健康保险服务。其中，特药药房业务包括特药药房及增值专业药剂师服务，专注于治疗肿瘤及其他危重疾病的特药。财务数据显示，2019-2021年，思派健康的收入分别为10.39亿元、27.00亿元和34.74亿元。截至2022年上半年，思派健康实现收入18.88亿元，较2021年同期的15.50亿元增长21.78%。同期，公司分别亏损5.96亿元、10.42亿元、37.49亿元和34.60亿元。  3）12月2日，特殊目的收购公司TechStar Acquisition Corporation通过港交所主板上市聆讯，清科资本、中信建投国际为联席保荐人。  招股书披露，TechStar的发起人为信银资本、清科集团、清科资本、倪正东、李竹及刘伟杰。公司专注于识别“新经济”领域的高增并购目标，包括但不限于创新技术、先进制造、医疗保健、生命科学、文娱、消费及新零售、绿色能源和气候行动行业。  本周招股的公司有7家：  1）步阳国际(02457.HK)：于2022年11月29日至2022年12月7日招股，中泰国际为独家保荐人，整体协调人、独家全球协调人、联席帐薄管理人及联席牵头经办人。该公司拟发行2.5亿股，其中香港发售占10%，国际发售占90%，另有超额配股权15%。每股发售股份0.5-0.6港元，每手5000股，预期股份将于2022年12月15日上市。据悉，公司已与安德投资订立基石投资协议，其将按发售价认购3000万港元的发售股份。  2）思路迪，即3D MEDICINES-B(01244.HK)：于2022年11月29日至2022年12月7日招股，该公司拟全球发售1635万股，其中，香港发售占10%，国际发售占90%，另有超额配股权15%。每股发售股份22.96-26.24港元，每手500股，预期股份将于2022年12月15日上市。  3）花房集团(03611.HK)：于2022年11月30日至2022年12月5日招股，中泰国际担任联席帐薄管理人及联席牵头经办人。该公司拟发行4600万股，其中，香港发售占10%，国际发售占90%。每股发售股份2.8-3.6港元，每手1000股，预期股份将于2022年12月12日上市。  4）高视医疗(02407.HK)：于2022年11月30日至2022年12月5日招股，该公司拟发行1306.86万股，其中，香港发售占10%，国际发售占90%，另有超额配股权15%。每股发售股份51.4港元，每手100股，预期股份将于2022年12月12日上市。此外，公司与无锡视高、无锡高视、中德基金及CL Kiwi订立基石投资协议，基石投资者已同意在若干条件规限下按发售价认购以总额4140万美元的发售股份。  5）阳光保险(06963.HK)：于2022年11月30日至2022年12月5日招股，该公司拟发行11.5亿股，其中，香港发售占10%，国际发售占90%，另有超额配股权15%。每股发售股份5.83-6.45港元，每手500股，预期股份将于2022年12月9日上市。  6）濠暻科技(02440.HK)：于2022年11月30日至12月5日招股，该公司拟发行3600万股，其中，香港发售占10%，国际发售占90%，另有超额配股权15%。每股发售股份2.73-3.28港元，每手1000股，预期股份将于2022年12月12日上市。  7）美皓集团(01947.HK)：于2022年11月30日至2022年12月6日招股，该公司拟发行1.5亿股，其中，香港发售占10%，国际发售占90%，另有超额配股权15%。每股发售股份0.84-1.00港元，每手5000股，预期股份将于2022年12月14日上市。  本周另有两支新股上市：  11月29日，360数科(03660.HK)在港交所挂牌上市，首日收涨3.44%。11月30尾盘拉涨超17%。截止12月2日，360数科上市首周累计上涨22.73%。  12月1日，力勤资源正式在港交所主板挂牌上市。上市前公司获得热烈认购，基石投资者中，包括宁德时代、格林美、容百科技等优质新能源产业链企业，地方国资也有参与。上市前两个交易日，力勤资源均平价报收。

一周新股 | 高视医疗招股进行中，360数科-S周内累涨22.7%
本周$恒生指数(800000.HK)$收报18675点，周内升1102点，升幅约6.3%，$恒生科技指数(800700.HK)$收报3878.81点，周内急升10.8%。港股IPO方面，本周共3只新股递表，3只新股过讯，7只新股招股以及2只新股上市。其中值得关注的是，中国眼科医疗器械市场最大的国内参与者$高视医疗(02407.HK)$、物联网应用供应商$濠暻科技(02440.HK)$正处在火热招股中，后者已获47倍超额认购（截止发稿时间12月3日）；上周有中国信贷科技平台$360数科-S(03660.HK)$上市，截至12月3日收盘已较发行价涨超22.7%，整体表现较好。本周有3只新股递表，其中：药师帮是一家B2B医药电商企业，其关系药店数达33.3万家，占全国药店总数一半以上。作为国内头部B2B医药电商，营收增速大幅领先于传统药品批发企业。根据弗若斯特沙利文的资料，以2021年商品交易总额规模衡量，药师帮已是中国院外医药产业最大的数字化服务平台。中天建设是湖南省一家有着超过40年经营历史的知名总承包建筑集团，公司拥有5项一级施工资质。根据弗若斯特沙利文报告，就2021年的建筑收入而言，公司为湖南省具有承包一级资质排名第五的非国有建筑企业，市场份额约为0.2%；同时在湖南省中国建筑行业的市场份额约为4.5%。公司主要致力提供工程施工服务，涵盖：民用建筑工程服务、市政工程服务、地基基础工程服务及其他专业承包工程，包括建筑装修装饰工程专业承包。博安生物成立于2013年，2020年被绿叶制药集团收购，从事治疗用抗体开发，专注于包括肿瘤、代谢、自身免疫及眼科等常见主要治疗领域。公司全部营收均来自生物类似药产品博优诺的销售收入，目前该公司尚未盈利，连续两年半录得亏损，2020年至2022年上半年已亏损约6.19亿元。本周3只新股过讯。天图投资创始于2002年，是一家专注于消费领域的创投机构。截至2022年6月30日，天图投资总资产管理规模约为247亿元，其中，基金约为196亿元，其在管基金实现了20.5%的平均内部收益率。根据灼识咨询的资料，自2019年至2021年，天图投资于中国消费行业的投资项目数量在所有私募股权投资者中排名第三，仅次于腾讯投资和红杉中国。思派健康成立于2014年，其业务包括三个部分，特药药房业务、医生研究协助以及健康保险服务。根据灼识咨询的资料，按2021年的收入计算，公司的特药药房业务经营着国内最大的私营特药药房，收入规模约29亿元，市场份额达7%。截止2022年10月25日，腾讯通过全资附属公司TencentMobility及由其控制的TPPFollow-on 共同拥有思派健康27.77%的股份，成为其最大股东。TechStar Acquisition Corporation是一家特殊目的收购公司（SPAC），拟专注于识别「新经济」领域的高增长特殊目的收购公司并购目标。公司发起人为信银资本、清科集团、清科资本、倪正东先生、李竹先生及刘伟杰先生。清科集团及清科资本由倪先生最终控制。本周共7只新股招股。$高视医疗(02407.HK)$拟发行约1307万股股份，其中公开发售130.7万股，国际发售约1176万股，每股发行价51.4港元，每手100股，预期将于12月12日上市。根据弗若斯特沙利文的资料，按2021年的收入计算，高视医疗是中国眼科医疗器械市场（由海外竞争者主导且竞争激烈）最大的国内参与者及第四大参与者，市场份额为6.7%。凭借逾20年的业绩记录，公司经销广泛的眼科医疗设备及耗材，亦向最终客户提供相关技术服务。相关阅读：《一图读懂 | 高视医疗赴港上市，为中国眼科医疗器械市场最大的国内参与者》$花房集团(03611.HK)$每股发行价2.8-3.6港元，每手1000股，截至发稿时间，已获超额认购10.43倍。公司是直播界「元老」，为用户提供音视频直播娱乐及社交网络服务。根据艾瑞咨询报告，按2021年来自移动端及PC端的应用程序及网站以及微信小程序的收益计，花房集团在中国所有在线娱乐直播平台中排名第三，占2021年中国娱乐直播平台收益总额的约13.1%及中国音视频社交娱乐市场收益总额的约0.9%。$濠暻科技(02440.HK)$正处在火热招股中；截至发稿时间，孖展倍数已逾47倍。公司拟发行3600万股股份，其中公开发售360万股，国际发售3240万股，每股发行价2.73-3.28港元，每手1000股，招股将12月5日截止。$步阳国际(02457.HK)$，计划发售2.5亿股，每手5000股，最多募资1.5亿港元。步阳国际是铝合金汽轮制造商，专注于售后市场，即用于汽车维修及保养的零配件市场。公司制造及向客户销售各种铝合金汽轮。根据弗若斯特沙利文的资料，按铝合金汽轮出口价计，公司占2021年中国铝合金汽轮市场约1.0%的市场份额。本周有两只新股上市，其中：$力勤资源(02245.HK)$首日平开，报15.8港元，盘前成交额达到1.01亿港元。$360数科-S(03660.HK)$上市首日涨3.44%，截至12月3日收盘较发行价涨22.7%。在富途暗盘交易中，360数科-S收涨1.14%，报50.6港元，每手赚28.5港元；360数科是一家成立于2016年的中国信贷科技平台，提供全方位的科技服务，包括在贷款生命周期中协助金融机构、消费者及小微企业，服务范围包括获取借款人、初步信用评估、资金匹配及贷后服务，并以360借条应用程序为主要用户界面。

杰富瑞发布2023年互联网行业展望 360数科为金融科技唯一推荐企业
本文源自:智通财经网  日前，投行杰富瑞（Jefferies）发布《亚太地区（除日本外）互联网行业2023年展望》，报告将2023定义为复兴之年，建议投资者关注跨境电子商务、在线娱乐、金融科技等互联网子行业。其中推荐了22家重点关注企业，360数科为金融科技行业中唯一在列企业。  图：杰富瑞推荐2023年重点关注的互联网企业  报告对2023年的中国互联网行业高度乐观。2023年中国宏观经济层面向好，在防疫政策放开的大趋势和消费者信心复苏的双重作用下，互联网行业的增长将重拾加速度。截至2022年11月30日，以当前股价对应2023年盈利的预期市盈率计，中国互联网的平均估值倍数仅为14倍，而全球同行为22倍。因此2023年的表现超越2022年大有可期。这与国际货币基金组织（IMF）的宏观预测不谋而合：在全球大国中，中国或是极少数2023年的GDP增速高于2022年的大国。  具体到金融科技赛道，杰富瑞分析，数字信贷行业在过去两年中已从快速扩张转向高质量增长。下一步的关键在于可持续增长。  据媒体7月21日报道，包括消费金融、银行和其他金融机构在内的金融机构合作伙伴被监管要求将消费贷款的总借贷成本降至24%以下，不符合要求的业务需要在今年6月之前完成整改。杰富瑞认为，数字信贷的主要参与者已经完成了整改，从长远来看，这是一种积极举措，因为确保了借款人群更为优质。  在市场竞争方面，数字信贷面临的市场足够广阔，而从业者之间的客户细分和各自禀赋也存在差异，因而能很好地避免正面竞争。  2022年7月，银保监会发布《关于加强商业银行互联网贷款业务管理 提升金融服务质效的通知》，将《商业银行互联网贷款管理暂行办法》过渡期延长至2023年6月30日，这对行业而言，也是一个利好。  综上，2022年对于数字信贷服务提供商而言是一个过渡之年，伴随着关键问题得到解决，2023年将恢复增长态势。  报告认为，作为数字信贷领域的佼佼者，360数科在逆境中表现出强大的执行力。其优势可总结为，更高质量的客户群体和更低价格的资金成本，是保持稳定take rate的关键所在。得益于对高质量客户和技术优势的专注，公司无惧于新冠疫情扰动，2022年3季度的业务规模仍呈现环比增长。融资成本的下行和风险表现的改善，都意味着其客群质量在不断提高，而优质资产对金融机构又产生强大的吸引力，进一步作用于融资成本和风险指标，形成良性循环。

资本大佬韩学渊远走美国？汉富系崩塌，股权冻结波及360数科关联方
（图源 汉富控股微信公众号）上海奇步天下作者 |谢美浴 高杨不久前，上海奇步天下信息技术有限公司（简称“奇步天下”）部分股权被冻结，被冻结的股权、其他投资权益数额为103.5585万。本次股权冻结执行裁定书文号为（2022）京法执74字第220号，被执行人为汉富（北京）资本管理有限公司（简称“汉富资本”），冻结股权标的企业为奇步天下。汉富资本布局颇广，其宣传多集中于医疗、科技领域，其背后的汉富控股及韩学渊，还做过地产交易。汉富控股早年间暴雷，相关的诺远资产涉及案件也被定义为“非法吸收公众存款”，其创始人韩学渊于2018年远赴美国，之后便无音讯。另一方，上海奇步天下为360数科的关联方。后者近日刚在港股二次上市，财报披露，该公司前三季度实现净利润约31.38亿元；在贷余额为1600亿元，较去年同期增长20%；累计为4300万用户提供授信服务。01股权冻结汉富资本成立于2010年11月26日，注册资本35000万人民币，法定代表人为韩学渊。经营范围为资产管理；投资管理；投资咨询等。国家企业信用信息公示系统显示，汉富资本的两位股东为韩学渊及汉富控股，认缴出资额分别为31500万元及3500万元。汉富控股公众号介绍，其是国内知名的资产管理公司，旗下控股及参股的平台包括：汉富资本、诺远控股、赢石家族办公室、中开金等多个专业服务机构，业务涉及资产管理、不动产基金及家族信托等多个领域。公开资料显示，在“互联网+”领域，汉富资本先后投资了奇虎360、蔚来汽车、蚂蚁金服、柔宇科技等；在医疗领域，汉富资本相继投资了新医疗商业模式领跑者微医集团、千麦医学检验、名医主刀等；在泛娱乐产业，汉富先后投资博纳影业、游戏及电竞领域上市公司雷蛇、唱吧、熊猫直播等。汉富控股及其创始人兼CEO韩学渊颇有争议。早前，韩学渊旗下诺远资产曾出现兑付问题。汉富控股子公司诺远资产主要产品债盈宝爆雷，涉及资金超70亿元。而诺远资产案件也被定义为“非法吸收公众存款”，汉富控股及诺远资产的多位管理人员被逮捕。韩学渊的下落也成为谜团。2018年，韩学渊在接受媒体采访时表示：汉富旗下系列板块正在运作美股上市，相关工作进展顺利而且推进迅速，赴美考察中拜访了纽交所等机构。据网易清流2019年11月报道，由于实控人韩学渊一直滞留美国，上市公司全新好无法联系上本人，二股东博恒投资希望通过“逼宫”的举动迫使其回国现身，解决上市公司的问题。2019年11月23日，上市公司全新好对深交所的回复公告显示，公司已无法与实际控制人韩学渊取得正常联系。董事长是公司日常与汉富控股及实际控制人韩学渊取得沟通的渠道之一。汉富控股委派的董事长辞职后，公司与汉富控股及实际控制人韩学渊的沟通方式仅为单一邮件方式。韩学渊曾受到证监会行政处罚。2020年12月29日，证监会发布的〔2020〕113号行政处罚决定书显示，2018年，粤泰股份拟发行股份收购碧海银湖股权，该行为属于《证券法》中“公司的重大投资行为和重大的购置财产的决定”等情形，在公开前属于内幕消息。但内幕信息敏感期内，韩学渊与粤泰股份董事长杨某坪频繁联络、接触，控制使用“诺远资产”“汉富美邦”“汉富城开”“韩学渊”证券账户交易“粤泰股份”。由此，韩学渊被处以60万元罚款。风波不止如此。近日，上海奇步天下部分股权被冻结，被执行人是汉富资本，被执行人持有股权、其他投资权益的数额为103.5585万。奇步天下成立于2006年11月28日，注册资本13830.238万人民币，法定代表人为刘威。经营范围包括 技术开发、技术咨询、技术推广；计算机系统服务；设计、制作、代理、发布广告；销售：通讯设备、电子产品、计算机软硬件及辅助设备。而360数科的港股聆讯资料集显示，奇步天下为其关联公司，"由于上海奇步天下为董事会主席周鸿祎先生的联属人士，故上海奇步天下及其附属公司为我们的关联方。"360数科与奇步天下有多项关联交易，包括自上海奇步天下获得贷款、就过往由上海奇步天 下提供的若干公司职能分配开支及向北京奇才天下科技有限公司提供借款人转介服务。2019年-2022年上半年，上海奇步天下及附属公司向360数科提供服务交易金额分别为2590万元、2930万元、3.55亿元、2.21亿元；360数科向上海奇步天下及其附属公司提供服务交易金额分别为9.30亿元、1.26亿元、140万元、0。于上述各期，360数科应收上海奇步天下及其附属公司款项分别为4.06亿元、660万元、20万元、20万元；应付其款项分别为1510万元、3790万元、4070万元、1630万元。2020年-2022年上半年，360数科根据与上海奇步天下的联合背对背担保安排的未偿还贷款分别为193亿元、118亿元、71亿元。02二次上市被股权冻结涉及的上海奇步天下，其关联方360数科近期实现在港股二次上市。早在2021年3月份的业绩电话会上，360数科就曾表示已筹备在香港上市。彼时，360数科首席财务官徐祚立表示，香港交易所对VIE结构等方面的要求与美国有很大的不同，所以需要做一些改变，在某些情况下，在这些新的要求下进行一些小的重组。在11月22日公布上市发行股份配售价时，360数科表示，未超额配股权未行使的情况下，全球发售所得款项总额（扣除包销费及发售开支前）预计约为277.2百万港元。对于此次募集的资金用途，360数科计划主要用于三个方面：一是用于研发以增强技术及信用评估能力，并开发更多样化的技术解决方案以响应金融机构不断变化的需求，调整服务及解决方案；二是用于进一步渗透信贷科技行业及扩大用户群体；三是一般公司用途及营运资金需求。官网介绍，360数科是人工智能驱动的金融科技平台，是360集团的金融合作伙伴。360是聚焦互联网安全的科技企业，连接了超过10亿台的设备。360数科旗下产品有360借条、360小微贷、360分期。聆讯资料集显示，截至目前，360数科董事会主席由360集团创始人周鸿祎担任，于最后实际可行日期，周鸿祎于360数科已发行股本总额中拥有约14.3%权益，约占360数科所有已发行及发行在外股份全部投票权75.0%。11月14日，360数科发布2022年三季度业绩，报告期营收为41.44亿元（约5.83亿美元），与上一季度基本持平。截至2022年三季度末，360数科累计帮助141家金融机构为4300万用户提供授信服务，用户量同比增17.8%；为2630万用户提供借款服务，同比增长12.9%。单季促成交易金额1106.75亿元，同比增长13.4%。360数科在三季度累计注册用户数首次突破2亿，同比增长11.9%。近年来，360数科的相关逾期率有所上升。截至2019年、2020年及2021年12月，所有未偿还贷款的90天以上逾期率分别为约1.3%、1.5%及1.5%。截至9月末，该项指标为2.3%。据称，三季度，360数科推出零售信贷云解决方案，将服务终端用户的业务全流程系统，整合成智速展业、互联网获客运营、ARGUS风控引擎、CLOUDBANK资产处置与支付中心四大平台，并支持合规金融云与本地化部署并存的混合云模式，整体形成了赋能中小银行信贷零售转型的系统解决方案和业务增长解决方案。

360数科、乐信、拍拍贷、小赢三季报解读
作者 | 阿伦、于镇北        出品 | 消费金融频道2022年是行业疫情以来较难的一段期间，不间断的疫情、失业率高企都波及消费信贷市场的信心，加上政策对消费金融领域的压力，行业规模震荡。前三个季度行业平均定价近一步下移至24%左右，360数科和拍拍贷的对客定价已经全部降至24%以内，乐信的对客定价在三季度也降至24.3%左右。「消费金融频道」通过数据可以看出，各家“全面收紧新注册、新授信、新借款，复借率持续升高、聚焦老客“；件均户均放款额、平均放款期限都在拉升；另一方面，获客成本持续上升，复借率进一步提高至85-90%；主流助贷平台新增首贷户降至50-70万内，近3年较低水平，行业流量红利见顶，未来规模增长势必放缓。对比去年，2021年是消费金融、助贷行业历史盈利最好的一年，利润和现金储备历史最佳，2022开始行业各方面承压，将是最具挑战性的一年。「消费金融频道」以“三乐拍小”360数科、乐信、信也拍拍贷、小赢科技4家美股上市助贷平台为例进行解析。从业务规模方面对比360数科在上市信贷机构队伍中领跑稳健，乐信余额和放款止跌回升，拍拍贷和小赢稳步增长。余额方面：360数科三季度增至1600亿，乐信止跌回升至946亿，拍拍贷和小赢同比增速最高，分别为34%、38%。放款方面：360数科三季度放款增至1107亿，首次季度突破千亿，乐信放款止跌回升至562亿，超过去年同期，乐信复借率达成91%，主要是因为提额、升期限，新客增长会有压力。2022年三季度放款目标：乐信530亿，环比增长8%；拍拍贷440-450亿，同比增长15.5-18.1%；小赢190-200亿，环比增长20-30亿；Q3目标均已达成。2022年全年放款目标（各家年终KPI）：360数科4100-4500亿，同比增15-26%；乐信2350亿，同比增15-26%；拍拍贷1750-1800亿，同比增27.4-31%，四季度放款需继续增长至483-533亿。营收利润方面对比各平台营业收入下降，平均利润率进一步下滑，盈利能力普遍下降。360数科在营收、利润、收益率各方面全面领先，三季度利润9.9亿，可能是受到利率下调、风控等因素，盈利指标依然较大；乐信在营收、净利润方面，已经受到拍拍贷在财务数据反超带来压力，即便如此，乐信在三季度开始恢复，四季度业绩尤为关键，还有就是业务从业务规模及增速上来看，拍拍贷还与乐信存在差距，短期难以逾越。由此可见，中国信贷行业盈利高峰已经“翻越”，进入“深耕细作”时代。从用户方面对比各平台用户数增速放缓，目前360数科的用户规模依然处于行业领先，乐信、拍拍贷紧随其后的态势。件均户均放款额、平均放款期限都在拉升（12期以上放款占比持续提高），获客成本上升，复借率进一步提高至85-90%；主流助贷平台新增首贷户降至50-70万内，近3年较低水平，行业流量红利见顶。（1）360数科、信也科技、小赢的注册-用信的转化率，分别是13%\17%\12%；（2） 360数科和乐信的注册-授信转化率，近期趋同化。乐信授信有所收紧，累计通过率持续缓慢下降，由2020年初的25%降至今年三季度的21%，趋同于360数科。可能与乐信收紧新客、提额、升期限、提客单价有关。新户方面：新注册、新授信、新用信全面收紧，各家首贷户下滑至同一区间。各家新户获客指标上趋同（新注册5-6百万，其中首贷户50-70万，注册-首贷的转化12.5-15.5%）；共同点：进行提额、升期限一是期限：关注乐信大幅拉升放款期限；360和乐信整体的平均放款期限已经大于12个月；二是件均户均：整体呈上升趋势，与对客综合定价下降和客户资质提升有关，近期增速放缓。复借率、获客成本方面对比一是复借率维持近期高点，各平台收紧获客，行业进入低增长“新常态”。二是新获客成本和新用信成本整体呈上升趋势，与平台发力获取优质和大额客户有关。需要注意的是，360数科的获新成本在三季度出现下降。行业获客成本持续上升，老客户为运营重点，行业进入”精细化运营”时代。逾期率方面对比各平台“存量资产风险进一步上升，新增资产风险略有改善”。部分平台风险震荡上升，处于自去年以来的风险高位。以360数科为例，入催方面：自今年年初以来，入催率逐月下降，甚至在4月和5月的疫情封锁期间也是如此，前三个季度分别5.2%、 4.9%、4.5%。第二季度开始，新借款人的质量明显优于存量借款人。再看回款方面：第二季度的30天回款率稳定在86%左右。30天回款率在4月达到本周期的最低点，低于85%，然后开始恢复。新借款人的表现明显优于现有借款人，也反映了获客策略，即专注于高质新客群体。最后总结2022年疫情断断续续、失业率持续走高、经济活动低迷，以“三乐拍赢”为代表的中国科技信贷机构经历了诸多挑战，盘点完前三个季度各家业绩，目前看来面临五个方面的压力：一是24%定价切换，在消化完存量客群后新增客群去支撑业务增长的问题，二是催收和客诉等合规问题，今年监管已经对客诉提出了更高要求；三是受各种客观因素影响，存量资产风险持续上升，也制约了机构利润规模；四是新增资产的风险变好，但是批次放款盈利空间下滑；五是小微、信用付等政策导向性业务投入产出前期较低，难以作为盈利的第二曲线。「消费金融频道」建议当前各机构的工作重心：收紧新客户低门槛策略，重点放在老客户的运营，以及优质新客的提炼获取，大幅提高件均户均放款额，拉升借款期限，提高复借率，控制风险上升趋势，优化收入结构，提高经营效率。保持适度规模增长的同时，维持的正的收益率，毕竟信贷行业自古至今已有千年，熬过去，总会好的。

对话360数科费浩峻：如何玩转无限流量的增长游戏？
原标题：对话360数科费浩峻：如何玩转无限流量的增长游戏？
  时隔四年，360数科在资本市场再落一子。
  11月29日，360数科以50.03港元的发行价在港交所挂牌上市，成为国内首个完成双重上市的金融科技平台。这是继2018年美股上市之后，360数科发展史的又一里程碑。对此，360数科CEO吴海生表示，二次上市将进一步优化投资者结构、提升资本流动性，为平台的战略转型提供有利条件。
  根据招股书显示，360数科成立于2016年7月，前身为360孵化的金融板块，主要聚焦消费信贷服务，旗下产品包括360借条、360小微贷、360分期等等，截至9月末，平台的在贷余额为1600亿元，累计注册用户超过2亿。某种程度上来说，360数科用实践诠释了传统金融业的变革势能。
  不过，随着近年来宏观环境及监管政策的变化，与蚂蚁集团、京东数科类似，360数科也面临着从重资产的信贷模式向轻资产的助贷模式转型。根据360数科CTO王继平介绍，平台下一个阶段的目标是成为金融行业赋能者与流程再造者，而支撑这一角色转变的则是360数科构筑的技术底座。
  此前，王继平在技术开放日上系统披露了智能化技术版图及全场景业务应用，并对外展示了智能获客、智能运营、智能风控三大核心能力。其中，依托于渠道结构及投放模型的持续优化，360数科全网用户设备识别率高达90%，优质用户识别率提升超过20%，而获客投放规模则位居行业第一。
  本次IPO前夕，电厂独家采访了360数科首席算法科学家费浩峻，试图找到背后的增长秘诀。作为360数科业务中台的灵魂人物，费浩峻于去年5月加入公司，在此之前，他先后就职于腾讯、百度，曾担任度小满主任架构师，现主要带领数据智能部和机器人部，支撑平台经营并促进用户增长。
  对于平台及自身所扮演的角色，费浩峻直接开门见山，“信贷的本质是服务，而增长的本质是价值传导。”
  问题是，从价值传导到价值认同，中间存在一个漫长的转化链条。根据费浩峻介绍，一个完整的用户转化流程大致可以分为用户触达、用户理解、信息表达、流量竞争、用户服务等五个模块，实际操作过程中，很多平台会将精力聚焦在前端的用户触达，却往往忽视了后端的几乎所有关键环节。
  “360数科会对整个流程进行系统优化”，费浩峻表示，优化措施也并不是完全以ROI为准，毕竟，很多时候用户体验很难用具体指标量化，但最终平台所做的努力并不会白费，用户满意度会如实反映在复借率上。根据电厂了解，360数科目前复借率在88%左右，用户平均借款期间为12个月。
  作为国内TOP5的金融科技平台，相较于坐拥庞大流量生态的BATJ，360数科自身的流量势能偏弱，而这也倒逼360数科很早就开始布局公域流量。截至目前，360数科在主流媒体的RTA覆盖率达到100%，涵盖搜索、社交、视频、外卖、游戏等多种场景，全网用户设备识别率达到90%。
  费浩峻告诉电厂，这两种玩法的差别在于，一个是有限流量，一个是无限流量，后者拥有相对更广阔的增长空间，并且，随着与用户交互场景增多，可以获得的信息维度也更多，更有利于平台风险把控，但弊端则是精准识别的难度更大，毕竟，这种方式获取的用户留痕很大程度上都是弱行为。
  “弱行为需要用强模型才能将信息挖掘出来”，费浩峻表示，360数科依托于人工智能与大数据打造了第二代增长引擎Glaucus，后者每天能进行270亿次运算，可在2ms内快速判断流量价值、竞争力以及最适配的创意，并将竞价系数和创意ID返回媒体，峰值处理能力可达每秒41万次。
  这意味着360数科在前端与用户的交互，Glaucus都可以实时处理并反馈到业务端，与此同时，Glaucus还具备自我学习自我迭代的能力，可以根据用户行为与市场变化自动调整投放策略。据电厂了解，Glaucus架构中的在线模型是每小时迭代一次，离线模型则是每天至少迭代一次。
  “我们基本不会错过大的市场机会”，费浩峻解释称，Glaucus增长模型是纯算法驱动，对流量的敏感度非常高，可以挖掘出很多被忽视的价值洼地，甚至成为一些平台的首个合作者。比如，近期某个爆款游戏就是一个典型案例，360数科在其走红的第一天就跟进投放并最终成功出圈。
  对此，费浩峻表示， 这背后仍然是算法在起作用。对于全网的所有流量入口，Glaucus的初始权重都是一样的，但随着后续交付、打分、竞价的反馈，系统会根据结果不断进行自我调教，并逐渐将资源向优质客群浓度更高的渠道倾斜，倘若这个正反馈一直持续，最终就会挖出一个流量宝藏。
  “最初内部还以为出了什么状况，后来才发现是上了个小游戏”，费浩峻表示，该游戏的特殊之处在于流量起势的速度非常快，系统也随之进行资源倾斜并发出流量预警，一般这种情况，内部也可以进行人为干预。不过，费浩峻表示，如果系统能够保持稳定运转，团队通常都不会过度介入。
  “我们更关注的是算法的驯化与调教”，费浩峻补充道，爆款事件最多就是锦上添花，平台也并不依赖这些特殊流量，并且，相较于用户流量的大小，平台更在乎优质客群浓度，后者才是用户转化的关键。根据费浩峻介绍，第二代Glaucus投运以来，360数科的优质用户识别率提升超过20%。
  按照费浩峻的设想，Glaucus进化到3.0、4.0阶段，任何一家金融机构都可以借此掌握流量密码。
  “Glaucus的终极形态是拥有完备的自我迭代能力，客户只需设定后台参数和样本就可以实现无缝对接”，费浩峻表示，现阶段金融与科技的融合仍存在种种难题，这是一个漫长的进化过程，中间也会出现很多过渡版本，关键在于从算法上抹平不同人群风险的差异性，为此，360数科引入了大模型的概念。
  所谓的大模型，简单来说就是主流机器学习训练模型的升级版，也是应对当下信息碎片化趋势的有效手段。类似的应用在金融行业最具代表性的或许就是贝莱德的阿拉丁系统，后者融合了物理、数学、云计算、金融、会计等多维知识结构，可以对全球数亿个经济场景进行风险预测与资产评估。
  从这个层面来说，360数科想打造的其实就是增长领域的阿拉丁。根据费浩峻介绍，截至目前，360数科构建的算力模型有17亿的顶点，200亿条边，同时，360数科还自主研发了一套CAST算法，相较于业内主流的算法，这套算法在各个公有数据集上的评估结果均要高出3%的绝对点。
  此外，在机器识别与知识图谱上，360数科也在持续发力，比如，其构建的知识图谱现已覆盖餐饮、零售、制造、建筑、住宿五大行业，在大部分业务场景中，算法的字段精确度可达到95%。
  从技术层面来看，360数科正走在一条正确的道路上，但随着流量红利的消失，获客难度增加也是不争的事实。对此，费浩峻表示，获客难度变大并不意味着成本会变高。
  “Glaucus存在的意义就是去解决这个问题”，根据费浩峻介绍，新一代Glaucus投运以来，平台的获客成本正逐渐下降。财报显示，2022年Q3，360数科新增授信用户171万，环比增长19%，同时，营销费用基本与上期持平，按此计算，单授信用户获客成本约为365元，环比下降15%。
  此外，费浩峻还表示，内部更看重每个流量带来的实际转化，这个转化也不仅仅是基于一次性服务，而是基于用户全生命周期来衡量。毕竟，如果一个用户借款只借3天的话，再低的获客成本可能也很难实现平衡，为此，360数科建立了一套基于全网、面向全生命周期的价值评估体系。
  倘若从用户全生命周期出发，再结合高达88%的复借率，360数科的实际获客成本会更低。不过，这一评估体系也对用户运营提出了更高要求。此前，王继平曾多次强调所谓的运营就是让用户留下来。本次采访中，费浩峻进一步指出，影响用户留有两大关键，其一是利率，其二是用户体验。
  对此，360数科现阶段正在同步发力。一方面，随着获客成本不断下降，从去年Q3开始，平台持续下调产品定价，真正做到让利于民。另一方面，不同于当前市面上绝大多数产品，仅仅只具备工具属性，依托于Glaucus的智能运营体系，360数科还可以提供千人千面的个性化服务。
  据电厂了解，360数科的运营系统可以在30分钟内完成从策略创建到用户互动的全流程，覆盖的用户标签涉及30个大类及1000+细分类目。过去一年，凭借这套系统，360数科运营人效提升6倍，放款额提升20%，而通过自研的多模态机器人和视频机器人，用户触达服务率更增长超1.5倍。
  随着平台定位从信贷模式转向助贷模式，360数科也在试图将技术能力转化成产品对外输出，根据招股书显示，本次所募资金很大程度上也将用于相关技术补给与能力升级。对此，费浩峻表示，内部正在打造一体化解决方案，未来外界均可复制360数科在获客、运营、风控上的三大核心能力。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP
责任编辑：王蒙

360数科在港完成二次上市，港股总市值164亿港元
11月29日，360数科在港交所挂牌，完成二次上市工作，股份代码为3660HK。据了解，360数科的发行价为50.03港元，开盘价为50.6港元。日内港股收盘后，360数科港股股价为51.75港元，收涨3.44%，公司港股总市值为164.60亿港元。此前，11月14日，360数科在港交所披露了二次上市聆讯后资料集，随后进一步发布了发售价及配售结果。在港上市后，360数科成为第一家完成两地上市的信贷科技平台。据天眼查显示，360数科所属公司上海奇步天下信息技术有限公司成立于2006年，位于上海市，是一家以从事科技推广和应用服务业为主的企业。企业注册资本13830.238万人民币，超过了99%的上海市同行，实缴资本12825.7499万人民币，并已于2022年完成了IPO上市，交易金额2.77亿港元。通过天眼查大数据分析，上海奇步天下信息技术有限公司共对外投资了19家企业；知识产权方面有商标信息6条，著作权信息2条；此外企业还拥有行政许可4个。                            如遇作品内容、版权等问题，请在相关文章刊发之日起30日内与本网联系。版权侵权联系电话：010-85202353                        
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

从再造到赋能，360数科将ESG炼化于业务实践 | ESG绿色发展报告
作为国内领先的金融科技企业，360数科在2021年发布碳中和计划，并于今年发布了首份ESG报告，详细阐述该公司在企业治理、普惠科技、数字共赢、以人为本、绿色发展等关键领域的表现随着我国“双碳”工作步伐的不断提速，各行业的绿色转型成为中国式现代化战略布局亟待突破的重点。在此过程中，大量新兴产业不断涌现，与此相对，传统产业则面临着不进则亡的困难模式挑战。由此，无论是从实现路径还是核心价值方面，与“双碳”目标高度契合的ESG被推上风口浪尖。360数科总部大厦蓝图探索“中国特色”的ESG分工道路可以肯定的是，现阶段国内建筑业、制造业、金融业等传统行业代表，已经在企业发展中分配了工作侧重，甚至将ESG作为企业战略进行部署。这当中，不乏新技术、新能源开发与应用、企业内部碳中和培训、产品端的碳普惠设计等。此外，还有一些本土化议题，例如，共同富裕、乡村振兴，都已经在不同企业产品端体现。作为当前传统金融行业的重要补充，金融科技已经开始全面支撑金融机构的发展，并成为非常重要的驱动力，助推金融科技高质量发展。金融科技赋能绿色金融发展也是全方位的。不过，如何保证金融科技推动绿色金融发展，需要市场参与者的更多创新与尝试。客观情况是，我国实现双碳目标仍需要一定的时间。在这样的前提下，无论是监管还是行业自律组织，都应在充分了解和沟通下，探索“中国特色”道路。如果在ESG标准中一味地要求量化固有数据与国际标准接轨，可能会操之过急。作为国内较早一批投身碳中和、落实相关工作的企业，360数科认为：ESG的践行，不仅可以规范企业经营行为，让公司获得更好的中长期发展，同时，还对公司业务的正面影响显著，且可以有效降低风险，这也是360数科开展ESG工作的重要驱动力。但需要注意的是，ESG应搭建统一的标准框架，在生态圈参与者的共同角色分配下，实现整个社会的和谐统一。具体来讲，一方面，行业监管应尽快加强与国际相关协会机构协作，建立与国际接轨的ESG信息披露框架、标准与制度，让从业企业有法可依；另一方面，ESG不应该一概而论，应根据不同行业本质和专业分工，根据各自领域的不同区分侧重。多向发力，将ESG炼化于业务实践作为国内领先的金融科技企业，360数科在2021年发布碳中和计划，并于今年发布首份ESG报告。报告积极响应了各利益相关方关注的话题，详细阐述360数科在企业治理、普惠科技、数字共赢、以人为本、绿色发展等关键领域的表现。在产品方面，360数科加大了对小微企业的帮扶力度，从产品+技术角度，解决了小微融资众多痛点。通过运用AI、大数据、云计算等技术，360数科创建“人+企”双中心风险评估体系，利用多目标优化（Multi-objective Optimization）技术结合微观行为经济学中的展望理论（prospect theory），为信用白户预测出用户定价和额度的最优组合，利用多维度数据处理技术，对不同行业小微融资提出了定制化解决方案。举例来说，秉持交通-能源-城市深度融合生态理念，360数科加大了对新能源车辆购买的消费金融扶持力度，针对性开展绿色通道、低碳补贴等举措。今年上半年，360数科公布了公司新能源专项扶持产品的阶段性成绩，宣布已帮助金融机构发放新能源绿色贷款59.27亿元，同比增长196.4%，服务12.5万新能源车主。值得关注的是，基于在新能源汽车领域的相关业务实践，360数科在为新能源汽车企业提供服务的基础上，加强了对新能源车配件、电桩生产等企业的支持力度。此次面向社会的成果汇报，得益于公司对《碳中和计划》的坚定实施。在用户体验提升方面，360 数科智能语音机器人在仿生拨打技术上取得了突破性进展，并将该技术充分运用于内部新电销-人机融合项目，真正实现了人机无缝融合的服务模式，极大提升了用户体验。2022年，360数科对客户的意见做到及时响应，客户服务满意度也达到了98.4%，用户问题一次性解决率88.9%，在消费者权益保护方面取得了长足的进步。对于公司接获的投诉，360数科利用AI 和大数据建立高频投诉用户标签和分数，提前防控用户投诉升级。通过投诉分析，牵头业务部门优化客户体验99 项，有效控制好内外部投诉。在社会公益方面，360数科一直秉持金融科技助力乡村振兴理念，在拓宽农业融资渠道方面发挥了对传统金融机构的补位作用，走出了一条颇具特色的乡村振兴之路。今年8月，在上海市普陀区的促成下，360数科向禄劝彝族苗族自治县捐赠100万元，目前该笔款项已应用于地方特色产业扶持、人才培养、基础设施建设等领域。11月初，360数科ESG委员会前往禄劝县走访调研，并与当地政府举办研讨，就未来合作方向达成共识。360数科在研讨会中表示，禄劝县地方特色鲜明，产业结构清晰，是当之无愧的“乡村振兴”范本。未来，360数科讲进一步带动合作生态力量，实现辐射面更加广的优势互补。此外，公司也愿意结合当地特色，加大对特色民宿、采摘游、渔家乐等乡村旅游的支持，帮助县里布局一批体量大、质量优、示范带动强、抗风险能力高的产业项目。360数科向云南禄劝县捐款100万元节能减排，打造全能绿色“硬”实力在绿色低碳方面， 360数科不仅加强了在碳减排、碳普惠领域的投入，还积极支持联合国可持续发展目标（SDGs）。并取得伦敦证交所旗下指数公司富时罗素宣布360 数科入选其两大低碳精选指数——富时新兴市场ESG 低碳精选指数(FTSE Emerging ESG Low Carbon Select Index)，与富时亚洲（日本除外）ESG 低碳精选指数(FTSE Asia ex Japan ESG Low Carbon Select Index)。过去两年，公司先后开启了“绿色科技示范楼”总部大厦项目和数据中心节能改造项目。截至目前，360数科位于北京、郑州的数据中心均已完成低碳改造。改造后的数据中心，在建设便准，节能低碳、绿色环保和效能提升方面均表现出长足的进步。在建设标准上，360数科数据中心按照国际标准UPTIME/Tier-Ⅳ及国家标准GB50174/A级机房建设要求进行建设，从设计层面保证了项目改造的基础；在节能低碳上，360数科大量采用节能设备，通过对自然冷源梯级利用、机房余热回收自用、动态调整控制策略等手段，提高能源效率并减少碳排放。数据中心PUE(能源使用效率)指标为1.5，低于1.59的行业区域平均数据；在绿色环保上，360数科数据中心通过“海绵城市”建设，以LID技术改造为切入点，结合屋顶绿化、雨水回用设施、透水铺装等，从源头、铺装和末端全面控制雨水，预计将年径流总量控制率达到70%，对应设计降雨量为18.7mm，年径流污染控制率为50%。此外，作为公司发展及立足的根本，为确保数据中心核心功能稳定实施，360数科在数据资源处理和数据资源使用方面，对公司数据中心进行了针对性的改造，从而保证数据中心算力能高效发挥作用。作为一家身负安全基因的科技企业，360数科已经完成了从市场连接者到流程再造者的身份转变。未来，公司将继续围绕ESG发展粘来，推动ESG课题研究与实践发展，朝着科技赋能者的方向努力，持续加大科技输出力度，创造更广泛的社会价值。

从再造到赋能，360数科将ESG炼化于业务实践
作为国内领先的金融科技企业，360数科在2021年发布碳中和计划，并于今年发布了首份ESG报告，详细阐述该公司在企业治理、普惠科技、数字共赢、以人为本、绿色发展等关键领域的表现《投资时报》记者  章敬宇随着我国“双碳”工作步伐的不断提速，各行业的绿色转型成为中国式现代化战略布局亟待突破的重点。在此过程中，大量新兴产业不断涌现，与此相对，传统产业则面临着不进则亡的困难模式挑战。由此，无论是从实现路径还是核心价值方面，与“双碳”目标高度契合的ESG被推上风口浪尖。360数科总部大厦蓝图探索“中国特色”的ESG分工道路可以肯定的是，现阶段国内建筑业、制造业、金融业等传统行业代表，已经在企业发展中分配了工作侧重，甚至将ESG作为企业战略进行部署。这当中，不乏新技术、新能源开发与应用、企业内部碳中和培训、产品端的碳普惠设计等。此外，还有一些本土化议题，例如，共同富裕、乡村振兴，都已经在不同企业产品端体现。作为当前传统金融行业的重要补充，金融科技已经开始全面支撑金融机构的发展，并成为非常重要的驱动力，助推金融科技高质量发展。金融科技赋能绿色金融发展也是全方位的。不过，如何保证金融科技推动绿色金融发展，需要市场参与者的更多创新与尝试。客观情况是，我国实现双碳目标仍需要一定的时间。在这样的前提下，无论是监管还是行业自律组织，都应在充分了解和沟通下，探索“中国特色”道路。如果在ESG标准中一味地要求量化固有数据与国际标准接轨，可能会操之过急。作为国内较早一批投身碳中和、落实相关工作的企业，360数科认为：ESG的践行，不仅可以规范企业经营行为，让公司获得更好的中长期发展，同时，还对公司业务的正面影响显著，且可以有效降低风险，这也是360数科开展ESG工作的重要驱动力。但需要注意的是，ESG应搭建统一的标准框架，在生态圈参与者的共同角色分配下，实现整个社会的和谐统一。具体来讲，一方面，行业监管应尽快加强与国际相关协会机构协作，建立与国际接轨的ESG信息披露框架、标准与制度，让从业企业有法可依；另一方面，ESG不应该一概而论，应根据不同行业本质和专业分工，根据各自领域的不同区分侧重。多向发力，将ESG炼化于业务实践作为国内领先的金融科技企业，360数科在2021年发布碳中和计划，并于今年发布首份ESG报告。报告积极响应了各利益相关方关注的话题，详细阐述360数科在企业治理、普惠科技、数字共赢、以人为本、绿色发展等关键领域的表现。在产品方面，360数科加大了对小微企业的帮扶力度，从产品+技术角度，解决了小微融资众多痛点。通过运用AI、大数据、云计算等技术，360数科创建“人+企”双中心风险评估体系，利用多目标优化（Multi-objective Optimization）技术结合微观行为经济学中的展望理论（prospect theory），为信用白户预测出用户定价和额度的最优组合，利用多维度数据处理技术，对不同行业小微融资提出了定制化解决方案。举例来说，秉持交通-能源-城市深度融合生态理念，360数科加大了对新能源车辆购买的消费金融扶持力度，针对性开展绿色通道、低碳补贴等举措。今年上半年，360数科公布了公司新能源专项扶持产品的阶段性成绩，宣布已帮助金融机构发放新能源绿色贷款59.27亿元，同比增长196.4%，服务12.5万新能源车主。值得关注的是，基于在新能源汽车领域的相关业务实践，360数科在为新能源汽车企业提供服务的基础上，加强了对新能源车配件、电桩生产等企业的支持力度。此次面向社会的成果汇报，得益于公司对《碳中和计划》的坚定实施。在用户体验提升方面，360 数科智能语音机器人在仿生拨打技术上取得了突破性进展，并将该技术充分运用于内部新电销-人机融合项目，真正实现了人机无缝融合的服务模式，极大提升了用户体验。2022年，360数科对客户的意见做到及时响应，客户服务满意度也达到了98.4%，用户问题一次性解决率88.9%，在消费者权益保护方面取得了长足的进步。对于公司接获的投诉，360数科利用AI 和大数据建立高频投诉用户标签和分数，提前防控用户投诉升级。通过投诉分析，牵头业务部门优化客户体验99 项，有效控制好内外部投诉。在社会公益方面，360数科一直秉持金融科技助力乡村振兴理念，在拓宽农业融资渠道方面发挥了对传统金融机构的补位作用，走出了一条颇具特色的乡村振兴之路。今年8月，在上海市普陀区的促成下，360数科向禄劝彝族苗族自治县捐赠100万元，目前该笔款项已应用于地方特色产业扶持、人才培养、基础设施建设等领域。11月初，360数科ESG委员会前往禄劝县走访调研，并与当地政府举办研讨，就未来合作方向达成共识。360数科在研讨会中表示，禄劝县地方特色鲜明，产业结构清晰，是当之无愧的“乡村振兴”范本。未来，360数科讲进一步带动合作生态力量，实现辐射面更加广的优势互补。此外，公司也愿意结合当地特色，加大对特色民宿、采摘游、渔家乐等乡村旅游的支持，帮助县里布局一批体量大、质量优、示范带动强、抗风险能力高的产业项目。360数科向云南禄劝县捐款100万元节能减排，打造全能绿色“硬”实力在绿色低碳方面， 360数科不仅加强了在碳减排、碳普惠领域的投入，还积极支持联合国可持续发展目标（SDGs）。并取得伦敦证交所旗下指数公司富时罗素宣布360 数科入选其两大低碳精选指数——富时新兴市场ESG 低碳精选指数(FTSE Emerging ESG Low Carbon Select Index)，与富时亚洲（日本除外）ESG 低碳精选指数(FTSE Asia ex Japan ESG Low Carbon Select Index)。过去两年，公司先后开启了“绿色科技示范楼”总部大厦项目和数据中心节能改造项目。截至目前，360数科位于北京、郑州的数据中心均已完成低碳改造。改造后的数据中心，在建设便准，节能低碳、绿色环保和效能提升方面均表现出长足的进步。在建设标准上，360数科数据中心按照国际标准UPTIME/Tier-Ⅳ及国家标准GB50174/A级机房建设要求进行建设，从设计层面保证了项目改造的基础；在节能低碳上，360数科大量采用节能设备，通过对自然冷源梯级利用、机房余热回收自用、动态调整控制策略等手段，提高能源效率并减少碳排放。数据中心PUE(能源使用效率)指标为1.5，低于1.59的行业区域平均数据；在绿色环保上，360数科数据中心通过“海绵城市”建设，以LID技术改造为切入点，结合屋顶绿化、雨水回用设施、透水铺装等，从源头、铺装和末端全面控制雨水，预计将年径流总量控制率达到70%，对应设计降雨量为18.7mm，年径流污染控制率为50%。此外，作为公司发展及立足的根本，为确保数据中心核心功能稳定实施，360数科在数据资源处理和数据资源使用方面，对公司数据中心进行了针对性的改造，从而保证数据中心算力能高效发挥作用。作为一家身负安全基因的科技企业，360数科已经完成了从市场连接者到流程再造者的身份转变。未来，公司将继续围绕ESG发展粘来，推动ESG课题研究与实践发展，朝着科技赋能者的方向努力，持续加大科技输出力度，创造更广泛的社会价值。

360数科成功登陆港交所！首日收盘涨幅3%
作者| 刘妍      出品| 消费金融频道在360数科传出消息赴港二次上市半个月后，昨日，360数科成功在香港交易所挂牌上市，成为第一家完成两地上市的信贷科技平台。360数科此次上市的股票代码为3660.HK，发行价为50.03港元。上市首日，360数科开盘报50.60港元，截至收盘报51.75港元，涨幅3.438%，港股市值164.60亿港元。早在11月23日晚间，360数科就在港交所发布公告，最终发售价已确定为每股发售股份50.03港元；28日，360数科再次发布公告称，国际发售及香港公开发售的最终发售价已设定为每股50.03港元；预期将于11月29日上午九时正开始在港交所买卖，将以每手50股进行交易。值得注意的是，在28日的公告中，360数科还提到了募集资金的用途。公告显示，按发售价每股发售股份50.03港元计算，估计360数科将收取全球发售所得款项净额约为169.7百万港元（经扣除公司就全球发售应付的包销费用及其它估计开支，且假设超额配股权未获行使）。在未来3年内，约50%用于进行研发以增强其技术及信用评估能力，并开发更多样化的技术解决方案以响应金融机构不断变化的需求，并微调其服务及解决方案；约40%用于进一步渗透信贷科技行业及扩大用户群体；约10%用于一般公司用途及营运资金需求。2018年12月14日360金融（360数科曾用名）曾先登陆美国纳斯达克上市。截至发文，360数科美股股价为14.56美元每股，相较于初登美股价定价为16.5美元每股已下跌2美元左右，股价被低估。业界普遍认为，此次港股二次上市能为360数科重塑股价。作为行业内头部助贷机构，360数科业绩不俗，今年第三季度360数科营收41.441亿元，净利润9.884亿元，利润率为23.8%；三季度发放贷款1478.8321万笔，贷款总额达1106.75亿元。此外，360数科三季度信贷驱动服务净收入为29.411亿元人民币，而2021年同期为26.20亿元人民币，环比上涨12.2%，今年二季度为29.478亿元人民币，同比基本持平。在轻资产化的目标下，目前360数科的信贷比重还在不断提升。数据显示，360数科2019年至2021年分别产生净利润25亿元、35亿元、58亿元。在利润保持连年上涨的同时，360数科也在为合规努力。目前360数科的自营产品贷款利率全部降至24%以下，达到监管要求。除360数科外，多家美股上市的助贷机构都表示过要二次赴港上市的意思。金融壹账通在上半年已经完成赴港上市；早在2020年，乐信CEO肖文杰曾在乐信2020年Q2财报电话会议时就表达了对港交所二次上市的兴趣；信也拍拍贷也曾透露关于赴香港二次上市的兴趣，去年初，信也科技CEO章峰出席财报电话会议时提到，公司已经在香港证券交易所符合了二次上市的要求。

360数科正式登陆港交所，开盘涨超3%，聚集万亿消费信贷科技市场
360数科-S（03660.HK）今日正式在港交所主板上市，花旗与中金公司为联席保荐人。360数科是一家成立于2016年的中国信贷科技平台，提供全方位的科技服务，以在贷款生命周期中协助金融机构、消费者及小微企业，服务范围包括获取借款人、初步信用评估、资金匹配及贷后服务，并以360借条应用程序为主要用户界面。360数科今日开盘涨3.14%，报51.6港元/股，市值164.12亿港元。编辑 | Arti本文仅为信息交流之用，不构成任何交易建议360数科是一家成立于2016年的中国信贷科技平台，提供全方位的科技服务，以在贷款生命周期中协助金融机构、消费者及小微企业，服务范围包括获取借款人、初步信用评估、资金匹配及贷后服务，并以360借条应用程序为主要用户界面。集团致力通过为金融机构提供信贷科技服务，让消费者及小微企业获得更方便、更个性化的信贷服务。集团通过科技服务协助金融机构识别消费者及小微企业的多方面需求、透过多渠道有效触达信用良好的潜在借款人、加强对于潜在借款人的信用评估、管理信贷风险并改善催收策略及效率。360数科通过AI及数据分析，从生活及商业场景与用户的长期互动中精炼出对用户的洞察力，为金融机构于贷款生命周期各个不同阶段提供赋能，赋能金融机构扩大服务触达范围以满足消费者及小微企业的融资需要，并让用户获得更触手可及的信贷服务。360数科的主要收入来源是向金融机构提供技术解决方案所得的服务费。截至2022年6月30日，集团已累计为2560万名借款人撮合贷款约人民币11,275亿元(1,683亿美元)。截至同日，集团的累计获批授信额度的用户达到4130万名。截至2022年6月30日，集团撮合的消费在贷余额达人民币1,311亿元(196亿美元)。集团聚焦于消费信贷科技市场，并已经逐步将服务扩展到小微企业信贷科技市场。市场规模方面，根据艾瑞咨询的资料，按在贷余额总额计，中国消费信贷科技市场规模由2017年的人民币1.4万亿元增加至2021年的人民币5.2万亿元，复合年增长率为38.2%，并预期将于2026年达到人民币8.1万亿元，2021年至2026年的五年复合年增长率为9.2%。根据艾瑞咨询的资料，于2017年至2021年，按获批信用额度低于人民币1百万元的在贷余额总额计，中国小微企业信贷科技市场规模由人民币1.2万亿元增加至人民币6.0万亿元，复合年增长率为49.5%，并预期将进一步增加至2026年的人民币27.6万亿元，2021年至2026年的五年复合年增长率为35.9%。竞争格局方面，消费信贷科技市场目前是中国信贷科技行业最成熟的细分市场，亦仍是信贷科技平台的主要竞争舞台，360数科目前主攻此市场。在消费信贷科技市场的所有信贷科技平台中，按中国消费信贷科技市场的在贷余额总额计，于2021年，五大平台合计进占市场份额的35.8%。360数科计划将全球发售所得款项净额约50%在未来3年内使用，用于进行研发以增强集团的技术及信用评估能力，并开发更多样化的技术解决方案以响应金融机构不断变化的需求，并微调集团的服务及解决方案；约40%预计将在未来3年内使用，用于进一步渗透信贷科技行业及扩大用户群体；及约10%预计将在未来3年内使用，用于一般公司用途及营运资金需求。

IPO | 360数科-S今日港股上市，高开1.14%
2022年11月29日，360数科-S(03660.HK)在港股上市，上市首日以50.6港元高开1.14%。360数科-S最新报51.3港元，涨2.54%，总市值163亿港元。公司全球发行554万股，发售价为每股发售股份50.03港元。360数科是一家成立于2016年的中国信贷科技平台，提供全方位的科技服务，包括在贷款生命周期中协助金融机构、消费者及小微企业，服务范围包括获取借款人、初步信用评估、资金匹配及贷后服务，并以360借条应用程序为主要用户界面。公司的净收入总额从2019年约人民币92亿元增长47.1%至2020年约136亿元，并进一步增长22.6%至2021年约166亿元。净收入总额从截至2021年6月30日止六个月的76亿元增加11.9%至2022年同期的85亿元(13亿美元)。于2019年、2020年、2021年以及截至2021年及2022年6月30日止六个月，公司分别产生净利润人民币25亿元、35亿元、58亿元、29亿元及21亿元(321百万美元)。

360数科今日香港上市：股价涨1.14% 此前获2.46倍认购
热点栏目
自选股
数据中心
行情中心
资金流向
模拟交易
客户端
  11月29日消息，360数科-S今日香港上市，公司发行554万股股份，每股定价50.03港元，每手50股。今日开盘，股价涨1.14%，现报50.60港元，最新市值160.94亿港元。
  公开发售阶段360数科-S获2.46倍认购，分配至公开发售的发售股份最终数目为56万股，占发售股份总数的10%（任何超额配股权获行使前）。合共接获3216份有效申请，一手中签率为70.02%，认购2手稳中一手。
  此外，国际发售已获超额认购，发售股份最终数目为498万股，相当于发售股份总数的90%（任何超额配股权获行使前）。 
炒股开户享福利，入金抽188元红包，100%中奖！
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP
责任编辑：陈诗莹

新股首日 | 360数科-S高开1.14%，盘前成交额245.17万港元
富途资讯11月29日消息，$360数科-S(03660.HK)$首日高开1.14%，报50.6港元，盘前成交额达到245.17万港元。上一交易日$360数科(QFIN.US)$美股收盘价为13.42美元（折合港股价格约为53.458港元），较港股首日开盘价溢价约5.65%。在昨日的富途暗盘交易中，360数科-S高开1.9%，最终收涨1.14%，报50.6港元，每手赚28.5港元。据此前公开消息，360数科-S公开配售申购人数3216，一手中签率为70.02%，认购2手稳中一手。富途资讯整理相关数据如下表：360数科是一家成立于2016年的中国信贷科技平台，提供全方位的科技服务，包括在贷款生命周期中协助金融机构、消费者及小微企业，服务范围包括获取借款人、初步信用评估、资金匹配及贷后服务，并以360借条应用程序为主要用户界面。360数科致力通过为金融机构提供信贷科技服务，让消费者及小微企业获得更方便、更个性化的信贷服务。公司通过科技服务协助金融机构识别消费者及小微企业主的多方面需求、通过多渠道有效触达信用良好的潜在借款人、加强对于潜在借款人的信用评估、管理信贷风险并改善催收策略及效率。360数科通过AI及数据分析，从生活及商业场景与用户的长期互动中精炼出对用户的洞察力，为金融机构于贷款生命周期各个不同阶段提供赋能，赋能金融机构扩大服务触达范围以满足消费者及小微企业的融资需要，并让用户获得更触手可及的信贷服务。公司的主要收入来源是向金融机构提供技术解决方案所得的服务费。2019年至2021年，公司的总收入分别为人民币92.2亿元、135.6亿元、166.4亿元，复合年增长率为34.33%；同期公司净利率分别为27.1%、25.8%、34.6%。2022年上半年，公司总收入为人民币85.0亿元，同比增长11.87%；2022年上半年的净利率为25.3%。

360数科暗盘收报50.6港元，一手账面赚逾20港元
《香港经济日报》11月28日消息，360数科在港第二上市，将于周二（29日）挂牌，发行定价50.03港元。在周一（28日）暗盘交易中，富途最高见52港元，较招股定价高4%，收报50.6港元，升0.6%，一手（50股）帐面赚28.5港元。

360数科29日在港上市：发行价50.03港元 募资超1.6亿港元
炣燃科技11月28日讯（安琪）11月28日，360数科有限公司港交所发布公告称，国际发售及香港公开发售的最终发售价已设定为每股50.03港元；预期将于11月29日上午九时正开始在港交所买卖，将以每手50股进行交易。公告称，按最终发售价计算，预计360数科将收取全球发售所得款项净额约为1.697亿港元(经扣除公司就全球发售应付的包销费用及其他估计开支，且假设超额配股权未获行使)。此外，如行使超额配股权，公司将就超额配股权获行使后将予发行的83万股股份，收取额外所得款项净额约3770万港元。360数科表示，拟将有关所得款项净额作以下用途：未来3年内，约50%预计用于进行研发以增强技术及信用评估能力，并开发更多样化的技术解决方案以响应金融机构不断变化的需求，并微调服务及解决方案；约40%预计用于进一步渗透信贷科技行业及扩大用户群体；约10%预计用于一般公司用途及营运资金需求。公告显示，香港公开发售项下初步可供认购的香港发售股份已获适度超额认购，合共接获3216份根据香港公开发售通过白表eIPO服务及通过中央结算系统EIPO服务提出的有效申请，认购合共137.755万股香港发售股份，相当于香港公开发售项下初步可供认购的香港发售股份总数56万股的约2.46倍。香港公开发售项下发售股份的最终数目为56万股发售股份，相当于全球发售项下初步可供认购的发售股份总数的10%。公告提及，国际发售项下初步提呈发售的发售股份已获适度超额认购，相当于国际发售项下初步可供认购发售股份总数的约5.3倍。国际发售项下的发售股份最终数目为498万股股份，相当于全球发售项下初步可供认购发售股份总数的90%(于任何超额配股权获行使之前)；国际发售项下超额分配83万股发售股份，截至11月28日，超额配股权未获行使。360数科是一家成立于2016年7月的中国信贷科技平台，孵化于国内最大的互联网安全公司360集团，旗下产品有360借条、360小微贷、360分期，服务包括在贷款生命周期中协助金融机构、消费者及小微企业，服务范围包括获取借款人、初步信用评估、资金匹配及贷后服务，并以360借条应用程序为主要用户界面。2018年12月14日，360数科成功登陆美国纳斯达克挂牌上市，发行价为16.5美元。截至当地时间11月27日收盘，360数科美股股价为13.22美元，较前一日下跌3.36%，市值21亿美元。

新股暗盘 | 360数科-S(3660.HK)暗盘段涨近4%
格隆汇11月28日丨据辉立证券，360数科-S(3660.HK)暗盘段现报52港元，较发行价50.03港元涨近4%。公司是一家信贷科技平台，2019年至2021年净收入总额分别为92.19亿、135.63亿、166.35亿元人民币，净利润分别为25.01亿、34.95亿、57.64亿元人民币，每股有形资产净值61.74港元，2021历史市盈率4.45倍。公司此次上市发售554万股，其中香港发售56万股，国际发售498万股，每手50股，一手中签率为70.02%，香港公开发售获2.46倍认购，净筹1.697亿港元，当中约50%用于进行研发以增强其技术及信用评估能力，并开发更多样化的技术解决方案以响应金融机构不断变化的需求，并微调其服务及解决方案。

暗盘情报 | 360数科-S现涨2.94%，报51.5港元
富途资讯11月28日消息，$360数科-S(03660.HK)$暗盘高开1.9%，现涨2.94%，报51.5港元。按照上一交易日$360数科(QFIN.US)$美股收盘价13.22美元（折合港股价格约为51.935港元）计算，暗盘现价较上一交易日美股收盘价折价约0.84%。据此前公开消息，360数科-S公开配售申购人数3216，一手中签率为70.02%，认购2手稳中一手。富途资讯整理相关数据如下表：360数科是一家成立于2016年的中国信贷科技平台，提供全方位的科技服务，包括在贷款生命周期中协助金融机构、消费者及小微企业，服务范围包括获取借款人、初步信用评估、资金匹配及贷后服务，并以360借条应用程序为主要用户界面。360数科致力通过为金融机构提供信贷科技服务，让消费者及小微企业获得更方便、更个性化的信贷服务。公司通过科技服务协助金融机构识别消费者及小微企业主的多方面需求、通过多渠道有效触达信用良好的潜在借款人、加强对于潜在借款人的信用评估、管理信贷风险并改善催收策略及效率。360数科通过AI及数据分析，从生活及商业场景与用户的长期互动中精炼出对用户的洞察力，为金融机构于贷款生命周期各个不同阶段提供赋能，赋能金融机构扩大服务触达范围以满足消费者及小微企业的融资需要，并让用户获得更触手可及的信贷服务。公司的主要收入来源是向金融机构提供技术解决方案所得的服务费。2019年至2021年，公司的总收入分别为人民币92.2亿元、135.6亿元、166.4亿元，复合年增长率为34.33%；同期公司净利率分别为27.1%、25.8%、34.6%。2022年上半年，公司总收入为人民币85.0亿元，同比增长11.87%；2022年上半年的净利率为25.3%。相关阅读：一图读懂 | 360数科赴港二次上市，聚焦万亿消费信贷科技市场

360数科明日香港上市：暗盘涨近4% 此前获2.46倍认购
11月28日消息，360数科-S预计11月29日上市，公司发行554万股股份，每股定价50.03港元，每手50股。截至发稿，据辉立证券显示，暗盘涨3.938%，现报52港元。
  公开发售阶段360数科-S获2.46倍认购，分配至公开发售的发售股份最终数目为56万股，占发售股份总数的10%（任何超额配股权获行使前）。合共接获3216份有效申请，一手中签率为70.02%，认购2手稳中一手。
  此外，国际发售已获超额认购，发售股份最终数目为498万股，相当于发售股份总数的90%（任何超额配股权获行使前）。 
炒股开户享福利，入金抽188元红包，100%中奖！
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP
责任编辑：陈诗莹

360数科赴港股二次上市，它是披着金融科技外衣的网贷公司吗？
11月18日，360数科在港上市的招股书公布，由花旗和中金联席保荐，早在2018年于美股上市的360数科正式开启在香港的二次上市之路。（图片来源：360数科招股书）360集团盛名在外，大部分人对“360”这一品牌自然有所了解，但是360数科是一家什么样的公司或许还有很多人并不了解。360数科在2016年就独立于360集团运营，主要在中国经营信贷金融科技事业，通过提供信贷科技服务及平台来打通金融机构、消费者间多方借贷关系，从而获取除了贷款利息外的平台及多种服务类型收入。在中国传统信贷行业发展频受信用评估、贷后服务等挑战的背景下，乘着当下热门的“金融科技”之风，360数科此次上市申请确实吸引市场关注。但实际上，这家公司到底是做什么的呢？接下来，我们将仔细拆分360数科的业务结构，看看他的科技“含金量”有几成。信贷驱动服务、平台服务两大主营业务成绩亮眼360数科两大主要业务分别为信贷驱动服务和平台服务。信贷驱动服务主要由360数科作为中间人角色，帮助金融机构例如商业银行、信托及资产支持证券或小额贷款公司获得借款用户，同时提供信用评估、资金匹配及贷后服务。在这种业务下，主要的借款资金由金融机构支付，但360数科需承担信贷风险。简单来说，就是提供资金但承担风险。平台服务主要是为了满足金融机构的不同需求而在贷款周期不同阶段提供技术解决方案，同样包括了获取借款人、信用评估、资金匹配及贷后服务。但这一业务，不承担任何的信贷风险，形式也比较多样，包含了轻资本模式、智能信贷引擎ICE、转介服务、风险管理SaaS四种。在不同服务类型下，360数科在贷款生命周期不同阶段的参与程度亦不同：（图：公司按服务类型在贷款生命周期不同阶段的参与程度，来源：360数科招股书）360数科可以获得众多上游金融机构、借贷公司的市场青睐，主要源于其品牌知名度与其平台用户流量所带来的获客能力。公司以“360借条”品牌向个人用户推出循环信贷额度，允许用户多次提取贷款，同时拥有灵活贷款期限；而针对不同营商环境及业务发展阶段的小微企业，公司在2020年底推出360小微贷，包含电商贷款、企业贷款及发票贷款满足用户的需求。在过去3年多，360数科累计借款人数逐步攀升，在2022年上半年，累计借款人数达到2560万人，仅半年就超出了2021年全年累计借款人数。（图：360数科往年累计借款人数，来源：公司招股书）根据招股书显示，公司过去三年的平均单笔贷款金额约5148元，平均期限在9.3个月，而在2022年6月30日，这个数字达到了7707元，平均贷款期限也上升到了11.2个月，这个数据也体现了中国贷款消费者需求上升的趋势。（图：360数科往年消费者借款人数及消费者借款人的主要贷款特点，来源：公司招股书）在小微企业借款人贷款方面，数据表现与个人消费者类似。2021年小微企业借款人约40万，而2022年上半年就已经达到了30万，在2022年平均单笔贷款金额约23245元，平均期限在14个月左右，平均单笔贷款金额相比2021年增长了22%。（图：360数科往年小微企业人数及借款人的主要贷款特点，来源：公司招股书）而主要产品的用户群体构成，以18到39岁年龄段为主，其中30-39岁用户群体占比最高，这部分人群确实也是目前社会“上有老、下有小”的中坚力量。在这样的市场与用户群体发展情况下，公司业绩自然呈现不错的成绩。（图：360数科2022上半年获批授信额度用户年龄分布情况，来源：公司招股书）金融科技，360数科还算合格那么，年收入上百亿的360数科到底是普通的“网贷”还是“金融科技”公司呢？我们可以从以下角度去分析：（一）表内贷款和表外贷款根据公司招股书显示，公司总贷款撮合规模的资金来源主要有直接出资、信托、福州小额贷款、资产支持证券。其中，信托、福州小额贷款、资产支持证券为表内贷款。表内贷款，可以理解为是用公司的钱向外借；表外贷款，则是向外借的是别人的钱，公司只是撮合成这单交易的角色。2022年，公司的表外贷款比例约为87.5%，可见360数科平台主要运行的是与其他金融机构合作的助贷模式，提供借款人获取、信用评估、资金匹配及贷后服务，算是属于“金融科技”公司。（图：公司近年总贷款撮合规模的资金来源及表内、表外贷款情况，来源：360数科招股书）（二）收入分布360数科的助贷服务模式分为重资本和轻资本，实际即前文提及的信贷驱动模式和平台模式。信贷驱动服务下，包括重资本助贷，所需承担的信贷风险较高；而轻资本模式下，信贷科技平台既不出资也不承担信贷风险。根据公司2022年前九个月的收入数据来看，公司的信贷驱动服务收入较高，占比接近七成；平台服务占另外三成。不过，公司表内贷款产生的融资收入实际仅占比19.7%，可见公司的主要收入来源还是来自平台所提供的服务及技术。（图：公司2022年前九个月收入分布情况，来源：360数科招股书）综上可见，360数科已然有2/3的血液属于一家“金融科技”公司了。那么这家金融科技公司的赚钱能力如何呢？根据招股书显示，公司从2019年到2021年三年总收入增长了80%。然而，虽然公司在过去几年收入增长，但是利润率出现了一定的波动，从2019年至2022年上半年，净利润率分别为27.13%，25.77%，34.65%，25.2%。（图：公司近几年收入与净利润情况，来源：360数科招股书）公司主要运营成本及支出项目中，占比较高的主要为服务成本、销售及营销成本、应收账款拨备及或有负债拨备，这四个项目占总成本开支超过八成。其中需要注意到的是，应收账款拨备及或有负债拨备在2022年占比出现了明显增长的情况。（图：公司近几年运营成本及开支金额及占总收入比例，来源：360数科招股书）信贷平台企业的客户信用与不良贷款十分容易影响公司经营的利润率。在过去一年公司的应收金融资产拨备提升，以及平台所有撮合贷款的逾期情况亦在逐年上升，公司解释主要是疫情造成的经济环境欠佳，导致违约率上升。（图：公司近几年逾期贷款情况一览（单位：十亿元/人民），来源：360数科招股书）不过，根据招股书信息显示，360数科的逾期率在业内算是比较低的。2019年、2020年、2021年以及截至2022年上半年的30天+逾期率分别是2.8%、2.5%、3.2%和4.4%，同期90天+逾期率分别是1.3%、1.5%、1.5%和2.6%。同时，平台撮合的所有贷款核销率分别为3.7%、5.3%、4.8%、6.5%。（图：公司近几年逾期率情况，来源：360数科招股书）360数科的信用评分与逾期率数据也反映出了公司信用评估水平的可靠性，越接近第一级信用评分结果的逾期率越低。（图：公司近几年不同信用评分级别下逾期率情况，来源：360数科招股书）当然，这样的信用评分技术能力需要依赖360数科背后的研发团队支持。公司利用数据科学基础、人工智能和数据安全打造了可指导欺诈检测、信用评估、借款人行为分析的Argus引擎，同时通过Cosmic Cube定价模型应用于信贷实务。（图：360数科主要平台，来源：360数科招股书）金融科技行业老三，二度上市究竟为何？对于此次二次上市的融资目的，360数科在招股书中作出了明确说明：将有50%募集资金用于研发增强技术及信用评估能力；40%用于渗透信贷科技行业及扩大用户群体；10%用于一般用途及营运资金需求。截止2022年6月30日，360数科研发团队人员占总雇员的36.5%，研发开支自2020年至2022年6月30日，增长率分别为40.9%、35.5%及58.5%。公司最为亮眼的科技技术之一是AI机器人，由AI机器人负责处理贷款催收事项，提高贷后服务效率。在2022年AI聊天机器人帮助公司处理了65%的贷款催收，30天回收率保持在86%的水平。360数科将募集资金的40%用于扩张市场，具体包括定向广告投放、线下渠道铺设等。根据艾瑞咨询报告，中国消费信贷科技市场发展将稳定增长，在未来，助贷服务商业模式下，轻资本模式将逐步成为主流。（图：中国消费信贷科技市场及助贷服务商业模式一览，来源：360数科招股书）在金融科技领域，蚂蚁集团以26%市场份额雄踞第一，360数科目前位居第三，占有2.4%的市场。排名前五的企业，目前已经上市的只有360数科和乐信，其他三家均未上市。（图：2021年市场份额占比情况，来源：360数科招股书）行业龙头蚂蚁集团的三大收入模式之一为数字金融科技，这是可以用于对标360数科的业务，这一收入均收取技术服务费且不承担信贷风险，其微贷科技和理财科技占总收入的比例接近50%。不过蚂蚁集团、京东科技两大巨头，由于本身拥有移动支付业务收入，其收入结构与360数科有所差异。乐信金融科技的服务内容则更接近360数科，不过在2020年之前，乐信的无风险助贷业务收入占比并不高，不那么像是“金融科技”公司，近年来乐信也发现了这个短板，开始逐步向科技企业转型，平台型服务收入占比在连年增长，目前已经达到24%，快赶上360数科的水平（30%）。（图：乐信近3年收入占比变化情况，来源：乐信年度报表）360数科的“金融科技”含量看起来确实不低，上市目的也与其研发、市场战略所讲的故事匹配。在没有像阿里和京东这样大流量电商平台的支持下，360数科能抢占市场第三属实不易，而二度上市将为其研发和扩张再次注入强心剂。资本市场如何评价这个金融科技的行业老三，值得期待。

360数科明日在港上市：发行价50.03港元 募资超1.6亿港元
原标题：360数科明日在港上市：发行价50.03港元，募资超1.6亿港元
  360数科预计明日在港上市，发售价确定为每股50.03港元。
  11月28日，360数科有限公司（360数科，03660.HK；NASDAQ：QFIN）在港交所发布公告称，国际发售及香港公开发售的最终发售价已设定为每股50.03港元；预期将于11月29日上午九时正开始在港交所买卖，将以每手50股进行交易。
  公告称，按最终发售价计算，预计360数科将收取全球发售所得款项净额约为1.697亿港元（经扣除公司就全球发售应付的包销费用及其他估计开支，且假设超额配股权未获行使）。此外，如行使超额配股权，公司将就超额配股权获行使后将予发行的83万股股份，收取额外所得款项净额约3770万港元。
  360数科表示，拟将有关所得款项净额作以下用途：未来3年内，约50%预计用于进行研发以增强技术及信用评估能力，并开发更多样化的技术解决方案以响应金融机构不断变化的需求，并微调服务及解决方案；约40%预计用于进一步渗透信贷科技行业及扩大用户群体；约10%预计用于一般公司用途及营运资金需求。
  公告显示，香港公开发售项下初步可供认购的香港发售股份已获适度超额认购，合共接获3216份根据香港公开发售通过白表eIPO服务及通过中央结算系统EIPO服务提出的有效申请，认购合共137.755万股香港发售股份，相当于香港公开发售项下初步可供认购的香港发售股份总数56万股的约2.46倍。香港公开发售项下发售股份的最终数目为56万股发售股份，相当于全球发售项下初步可供认购的发售股份总数的10%。
  公告提及，国际发售项下初步提呈发售的发售股份已获适度超额认购，相当于国际发售项下初步可供认购发售股份总数的约5.3倍。国际发售项下的发售股份最终数目为498万股股份，相当于全球发售项下初步可供认购发售股份总数的90%（于任何超额配股权获行使之前）；国际发售项下超额分配83万股发售股份，截至11月28日，超额配股权未获行使。
  360数科是一家成立于2016年7月的中国信贷科技平台，孵化于国内最大的互联网安全公司360集团，旗下产品有360借条、360小微贷、360分期，服务包括在贷款生命周期中协助金融机构、消费者及小微企业，服务范围包括获取借款人、初步信用评估、资金匹配及贷后服务，并以360借条应用程序为主要用户界面。2018年12月14日，360数科成功登陆美国纳斯达克挂牌上市，发行价为16.5美元。截至当地时间11月27日收盘，360数科美股股价为13.22美元，较前一日下跌3.36%，市值21亿美元。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP
责任编辑：李琳琳

安妮打新录：360数科IPO解析 三季度利润近10亿获适度超额认购
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

360数科港股上市发行价50.03港元
11月28日消息，360数科在港交所发布公告，该公司国际发售及香港公开发售的最终发售价(发售价)已设定为每股发售股份50.03港元，全球发售收取所得款项净额约1.7亿港元，每手50股，预期股份于2022年11月29日上市。360数科创立于2016年，是一家信贷科技平台，其主要收入来自于向金融机构提供技术解决方案所得的服务费，2018年12月在美国纳斯达克交易所正式挂牌上市。今年11月14日360数科在香港联交所二次上市聆讯后资料集公布，此次上市的保荐机构为花旗和中金。财报数据显示，360数科今年第二季度总净营收41.832亿元，同比增长4.5%，净利润9.75亿元。 
炒股开户享福利，入金抽188元红包，100%中奖！
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

港股盘前速览 | 360数科发售价每股50.03港元，中旭未来递表港交所
截至上周五(2022年11月25日)港股收盘，恒生指数跌0.49%，报17573.58点;恒生国企指数跌0.35%，报5971.1点;恒生科技指数跌2.31%，报3500.31点。南向资金净买入23.15亿港元。据港交所行业分类，11月25日，专业零售板块领涨;黄金及贵金属板块领跌。11月28日盘前公司要闻如下：1、360数科发售价为每股发售股份50.03港元，预期股份将于11月29日港股挂牌上市。2、11月25日，中旭未来向港交所递交招股书拟上市。公司主要以「贪玩游戏」品牌运营互动娱乐业务。3、美团公布截至2022年9月30日止三个月业绩。收入由2021年同期的人民币488亿元增长28.2%至人民币626亿元。

新股公告 | 360数科-S(03660)公开发售获认购约2.46倍 每股发售价50.03港元
本文源自:智通财经网  智通财经APP讯，360数科-S(03660)发布公告，该公司国际发售及香港公开发售的最终发售价(发售价)已设定为每股发售股份50.03港元，全球发售收取所得款项净额约1.7亿港元，每手50股，预期股份于2022年11月29日上市。  香港公开发售已获适度超额认购。合共接获3216份有效申请，认购合共137.76万股香港发售股份，相当于香港公开发售项下初步可供认购的香港发售股份总数56万股的约2.46倍。香港公开发售项下发售股份的最终数目为56万股发售股份，相当于全球发售项下初步可供认购的发售股份总数的10%(假设超额配股权未获行使)，将配发及发行予香港公开发售项下的申请人。香港公开发售项下获接纳申请人总数为2614名，其中1954名申请人获配发一手香港发售股份。  国际发售份已获适度超额认购，相当于国际发售项下初步可供认购发售股份总数的约5.3倍。国际发售项下的发售股份最终数目为498万股股份，相当于全球发售项下初步可供认购发售股份总数的90%(于任何超额配股权获行使之前)。国际发售项下超额分配83万股发售股份。

360数科-S(03660)公开发售获认购约2.46倍 每股发售价50.03港元
本文源自:智通财经网  智通财经APP讯，360数科-S(03660)发布公告，该公司国际发售及香港公开发售的最终发售价(发售价)已设定为每股发售股份50.03港元，全球发售收取所得款项净额约1.7亿港元，每手50股，预期股份于2022年11月29日上市。  香港公开发售已获适度超额认购。合共接获3216份有效申请，认购合共137.76万股香港发售股份，相当于香港公开发售项下初步可供认购的香港发售股份总数56万股的约2.46倍。香港公开发售项下发售股份的最终数目为56万股发售股份，相当于全球发售项下初步可供认购的发售股份总数的10%(假设超额配股权未获行使)，将配发及发行予香港公开发售项下的申请人。香港公开发售项下获接纳申请人总数为2614名，其中1954名申请人获配发一手香港发售股份。  国际发售份已获适度超额认购，相当于国际发售项下初步可供认购发售股份总数的约5.3倍。国际发售项下的发售股份最终数目为498万股股份，相当于全球发售项下初步可供认购发售股份总数的90%(于任何超额配股权获行使之前)。国际发售项下超额分配83万股发售股份。

IPO | 360数科发售价每股50.03港元，预计明日挂牌上市
2022年11月28日，360数科-S公布发售价及配售结果。360数科计划全球发行554万股，股份代号“3660”，发售价为每股发售股份50.03港元，预期股份将于11月29日挂牌上市，国际发售项下初步提呈发售的发售股份已获适度超额认购，相当于国际发售项下初步可供认购发售股份总数的约5.3倍。香港公开发售项下初步可供认购的香港发售股份已获适度超额认购。认购合共1,377,550股香港发售股份，相当于香港公开发售项下初步可供认购的香港发售股份总数560,000股的约2.46倍。按发售价每股发售股份50.03港元计算，估计公司将收取全球发售所得款项净额约为1.7亿港元（经扣除公司就全球发售应付的包销费用及其他估计开支，且假设超额配股权未获行使）。

港股11月28日早报：360数科确定发售价 海昌海洋公园在深圳开发少儿项目
热点聚焦1. 央行决定于2022年12月5日降低金融机构存款准备金率0.25个百分点，此次降准共计释放长期资金约5000亿元。此次降准为全面降准，除已执行5%存款准备金率的部分法人金融机构外，对其他金融机构普遍下调存款准备金率0.25个百分点。2. 央行还表示，此次降准的目的一是保持流动性合理充裕，保持货币信贷总量合理增长，落实稳经济一揽子政策措施，加大对实体经济的支持力度，支持经济质的有效提升和量的合理增长。二是优化金融机构资金结构，增加金融机构长期稳定资金来源，增强金融机构资金配置能力，支持受疫情严重影响行业和中小微企业。三是此次降准降低金融机构资金成本每年约56亿元，通过金融机构传导可促进降低实体经济综合融资成本。3. 国家统计局数据显示，1-10月份，全国规模以上工业企业实现利润总额69768.2亿元，同比下降3.0%。1-10月份，规模以上工业企业中，国有控股企业实现利润总额22648.9亿元，同比增长1.1%；股份制企业实现利润总额50877.4亿元，下降2.1%；外商及港澳台商投资企业实现利润总额16617.2亿元，下降7.6%；私营企业实现利润总额19641.2亿元，下降8.1%。4. 人力资源社会保障部25日宣布，个人养老金制度启动实施。在北京、上海、广州、西安、成都等36个先行城市或地区，可通过国家社会保险公共服务平台、全国人社政务服务平台、电子社保卡“掌上12333APP”等全国统一线上服务入口，或商业银行等渠道建立个人养老金账户，通过商业银行开立个人养老金资金账户。两个账户开立后就可向资金账户缴费、购买个人养老金产品，年缴纳上限12000元，缴费即可享受税费优惠。5. 据知情人士透露，因为内部分歧仍然严重，欧盟外交官不会在周五或周末开会讨论俄罗斯油价上限问题。对于G7牵头发起的俄油价格上限应该定在多高水平，成员国间仍然存在争议。波兰等反对欧盟委员会65美元的提议，觉得这对俄罗斯过于慷慨，而希腊等一些国家又觉得65美元这个上限定得太低。全球指数上个交易日全球主要指数美东时间周五(11月25日)，三大指数涨跌不一，道指连续第三个交易日上涨，标普500指数和纳指收跌。由于周四是美国感恩节，美股周五提前三小时收盘。截至收盘，道琼斯指数涨0.45%，报34,347.03点；标普500指数跌0.03%，报4,026.12 点；纳斯达克指数跌0.52%，报跌11,226.36点。其中，港股ADR指数下跌，按比例计算，收报17479点，较香港收市跌94.30点或0.54%。上周五的港股市场延续调整行情。截至周五收盘，三大指数五日累计小幅下挫，其中恒生指数跌2.33%，报收17573.58点；科技指数跌6.48%，报收3500.31点；国企指数跌2.52%，报收5971.10点。公司要闻360数科-S(03660.HK)：公开发售获认购约2.46倍，每股发售价50.03港元海昌海洋公园(02255.HK)：近期在深圳市建设首个“少儿冰雪中心”项目—-深圳市宝安区海雅缤纷城冰雪主题乐园项目亚盛医药-B(06855.HK)：全球产业基地获生产许可证新濠国际发展(00200.HK)：新濠博亚(澳门)获授博彩临时批给永利澳门(01128.HK)：全资附属公司已获得临时授予的娱乐场幸运博彩经营批给美高梅中国(02282.HK)：美高梅金殿超濠获授临时新博彩经营批给澳博控股(00880.HK)：澳娱综合度假获临时授出新博彩经营批给中铝国际(02068.HK)：拟以4713.13万元收购昆明院67%股权天大药业(00455.HK)：中期收入2.5亿港元，同比增5.6%中国春来(01969.HK)：年度经调整纯利5.376亿元，同比增35.7%德祥地产(00199.HK)：中期股东应占溢利1.25亿港元，同比减77.54%
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

360数科公开发售获认购约2.46倍 每股发售价50.03港元
来源：观点地产网
  11月27日，360数科发布公告，该公司国际发售及香港公开发售的最终发售价（发售价）已设定为每股发售股份50.03港元，全球发售收取所得款项净额约1.7亿港元，每手50股，预期股份于2022年11月29日上市，A类普通股的股份代号为3660。
  另据了解，倘超额配股权获悉数行使，该公司将就超额配股权获行使后将予发行的830，000股股份收取额外所得款项净额约3770万港元。
  香港公开发售项下初步可供认购的香港发售股份已获适度超额认购。合共接获3，216份根据香港公开发售通过白表eIPO服务及通过中央结算系统EIPO服务提出的有效申请，认购合共1，377，550股香港发售股份，相当于香港公开发售项下初步可供认购的香港发售股份总数560，000股的约2.46倍。
  国际发售项下初步提呈发售的发售股份已获适度超额认购，相当于国际发售项下初步可供认购发售股份总数的约5.3倍。国际发售项下的发售股份最终数目为4，980，000股股份，相当于全球发售项下初步可供认购发售股份总数的90%（于任何超额配股权获行使之前）。国际发售项下超额分配830，000股发售股份。
  根据公告，全球发售所得款项净额将有约50%用于进行研发以增强其技术及信用评估能力，并开发更多样化的技术解决方案以响应金融机构不断变化的需求，并微调其服务及解决方案；约40%用于进一步渗透信贷科技行业及扩大用户群体；约10%用于一般公司用途及营运资金需求。 
炒股开户享福利，入金抽188元红包，100%中奖！
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP
责任编辑：马婕

360数科股份代号为“3660”，香港IPO发行价定为每股50.03港元
DoNews11月23日消息，360数科在港交所发布公告称，最终发售价已确定为每股发售股份50.03港元。待香港联交所批准后，A类普通股预期将于2022年11月29日在香港联交所主板开始交易，股份代号为“3660”。假设超额配股权未获行使，公司的全球发售所得款项总额（扣除包销费及发售开支前）预计约为2.772亿港元。

360数科确定最终发售价50.03港元 将于11月29日在港交所上市
本文源自:观点网  观点网讯：11月23日，360数科宣布，最终发售价已确定为每股发售价50.03港元。待香港联交所批准后，360数科A类普通股预期将于2022年11月29日在香港联交所主板开始交易。  假设超额配股权未获行使，360数科的全球发售所得款项总额（扣除包销费及发售开支前）预计约为2.77亿港元。  此外，360数科已向国际包销商授出超额配股权，可由联席全球协调人（为其本身及代表国际包销商）于2022年12月23日（星期五）（递交香港公开发售申请截止日期后第30日）当日或之前随时及不时行使，要求360数科按国际发售价配售及发行最多合共830,000股额外发售股份（即不超过全球发售项下初步可供认购发售股份总数的15%），用于（其中包括）补足国际发售的超额分配。  360数科计划将全球发售所得款项净额用于以下用途：  约50%预计将在未来3年内使用，用于进行研发以增强技术及信用评估能力，并开发更多样化的技术解决方案以响应金融机构不断变化的需求，并微调服务及解决方案；约40%预计将在未来3年内使用，用于进一步渗透信贷科技行业及扩大用户群体；约10%预计将在未来3年内使用，用于一般公司用途及营运资金需求。

360数科-S(03660)：最终发售价已确定为每股发售股份50.03港元
本文源自:智通财经网  智通财经APP讯，360数科-S(03660)发布公告，最终发售价已确定为每股发售股份50.03港元。待香港联交所批准后，A类普通股预期将于2022年11月29日在香港联交所主板开始交易，股份代号为“3660”。  假设超额配股权未获行使，公司的全球发售所得款项总额预计约为2.772亿港元。此外，公司已向国际包销商授出超额配股权，可由联席全球协调人(为其本身及代表国际包销商)于2022年12月23日(星期五)(递交香港公开发售申请截止日期后第30日)当日或之前随时及不时行使，要求公司按国际发售价配售及发行最多合共83万股额外发售股份(即不超过全球发售项下初步可供认购发售股份总数的15%)，用于(其中包括)补足国际发售的超额分配。  公司计划将全球发售所得款项净额用于以下用途：约50%预计将在未来3年内使用，用于进行研发以增强我们的技术及信用评估能力，并开发更多样化的技术解决方案以响应金融机构不断变化的需求，并微调我们的服务及解决方案;约40%预计将在未来3年内使用，用于进一步渗透信贷科技行业及扩大用户群体;及约10%预计将在未来3年内使用，用于一般公司用途及营运资金需求。

新股公告| 360数科-S(03660)：最终发售价已确定为每股50.03港元
本文源自:智通财经网  智通财经APP讯，360数科-S(03660)发布公告，最终发售价已确定为每股发售股份50.03港元。待香港联交所批准后，A类普通股预期将于2022年11月29日在香港联交所主板开始交易，股份代号为“3660”。  假设超额配股权未获行使，公司的全球发售所得款项总额预计约为2.772亿港元。此外，公司已向国际包销商授出超额配股权，可由联席全球协调人(为其本身及代表国际包销商)于2022年12月23日(星期五)(递交香港公开发售申请截止日期后第30日)当日或之前随时及不时行使，要求公司按国际发售价配售及发行最多合共83万股额外发售股份(即不超过全球发售项下初步可供认购发售股份总数的15%)，用于(其中包括)补足国际发售的超额分配。  公司计划将全球发售所得款项净额用于以下用途：约50%预计将在未来3年内使用，用于进行研发以增强我们的技术及信用评估能力，并开发更多样化的技术解决方案以响应金融机构不断变化的需求，并微调我们的服务及解决方案;约40%预计将在未来3年内使用，用于进一步渗透信贷科技行业及扩大用户群体;及约10%预计将在未来3年内使用，用于一般公司用途及营运资金需求。

360数科香港IPO发行价定为每股50.03港元
360数科11月23日晚间在港交所公告，最终发售价已确定为每股发售股份50.03港元。待香港联交所批准后，A类普通股预期将于2022年11月29日在香港联交所主板开始交易，股份代号为“3660”。假设超额配股权未获行使，公司的全球发售所得款项总额（扣除包销费及发售开支前）预计约为2.772亿港元。

360数科-S(03660.HK)最终发售价确定为每股50.03港元
格隆汇11月23日丨360数科-S(03660.HK)公告，最终发售价已确定为每股发售股份50.03港元。待香港联交所批准后，A类普通股预期将于2022年11月29日在香港联交所主板开始交易。假设超额配股权未获行使，公司的全球发售所得款项总额预计约为2.77亿港元。公司计划将全球发售所得款项净额用于以下用途：约50%预计将在未来3年内使用，用于进行研发以增强我们的技术及信用评估能力，并开发更多样化的技术解决方案以响应金融机构不断变化的需求，并微调我们的服务及解决方案；约40%预计将在未来3年内使用，用于进一步渗透信贷科技行业及扩大用户群体；及约10%预计将在未来3年内使用，用于一般公司用途及营运资金需求。

三六零净亏20亿、360数科净赚30亿，互联网的尽头是借贷？
出品：新浪财经上市公司研究院
  作者：壹零
  2022年，三六零走进了至暗时刻。昔日主业的“互联网业务”不可避免地走向日渐式微、经历了回A上市后首次由盈转亏、大规模裁员甚至传出整个业务解散的消息、上交所对于大额亏损的问询、跌无止境的股价表现，还有投资者们不断的质疑。
  10月底，三六零披露了2022年第三季度财报，报告期内实现营收21.1亿，同比下降近28%；净亏损15.7亿元，同比下降472.62%。
  与三六零经历谷底仅相隔数日，360数科却传来了要赴港二次上市的消息。11月14日，360数科通过了港交所聆讯，并提交了聆讯后资料集。
  据资料显示，2019-2022年前三季度，360数科实现营业收入分别为86.91亿元、129.42亿元、157.96亿元与116.75亿元，同比增长分别为96.96%、48.92%、22.05%与0.81%；实现净利润分别为25.02亿元、34.97亿元、57.82亿元与31.52亿元，同比增长分别为109.63%、39.78%、65.35%与-29.31%。
  可以看出，360数科的业绩在近三年来基本保持了增长，但增长的幅度逐渐放缓，甚至是停滞与负增长。但这样的业绩表现与三六零却依然形成了鲜明的对比。“一个天上一个地下”，三六零的业绩表现不论是在规模、成长性还是在盈利方面都与360数科都相距甚远。
  虽同为360麾下，三六零的至暗时刻，360数科远水解不了近渴。
  “信贷”本质、增长见顶、深陷舆论旋涡
  360数科成立于2016年，由三六零内部孵化而来，2018年登陆美股市场。360数科原名为360金融，后在2020年更名。
  招股书中，360数科将其定义为一家信贷科技平台，服务包括在贷款生命周期中协助金融机构、消费者及小微企业，服务范围包括获取借款人、初步信用评估、资金匹配及贷后服务。按照服务性质及相关信贷风险水平，分类为信贷驱动服务和平台服务。在信贷驱动服务模式下，360数科为潜在借款人与金融机构之间进行匹配，并为其提供违约风险担保服务；而在平台服务模式下，包括轻资本模式下的助贷及贷后服务、智能信贷引擎模式下为金融机构合作伙伴提供营销、中介服务即风险管理SaaS等，不承担信贷风险。
资料来源：公司公告
  从两项业务的占比来看，2019-2022年前6个月，信贷驱动服务业务的净收入占比分别为86.9%、84.1%、61.2%与69.0%；而平台服务业务的占比为13.1%、15.9%、38.8%与31.0%。
  由此来看，360数科的业务本质“信贷”特征更多，而“科技”要素相对较少。
  而在实现不小规模的业绩的同时，360数科当下的经营现状也面临了几重风险：
  一方面，增长逐渐见顶，想要有更高的突破非常困难。
  业绩方面，2019-2022年前三季度，360数科实现营业收入分别为86.91亿元、129.42亿元、157.96亿元与116.75亿元，同比增长分别为96.96%、48.92%、22.05%与0.81%；实现净利润分别为25.02亿元、34.97亿元、57.82亿元与31.52亿元，同比增长分别为109.63%、39.78%、65.35%与-29.31%。短短三年间，从突飞猛进的高增长滑落至停滞甚至负增长。
  而获客的成本却一再水涨船高。根据招股书显示，360数科每名获批授信额度的用户的获取成本分别为人民币216元、人民币138元、人民币228元及人民币365元。也就是说今年想要获取新的用户需要付出的成本是往年的1-2倍，运营成本承重压。
  另一方面，360数科的贷款不良率也在逐年走高。根据招股书显示，2019-2022年上半年，30天+逾期率分别为2.8%、2.5%、3.1%与4.4%；90天+逾期率分别为1.3%、1.5%、1.5%与2.6%；核销率分别为3.7%、5.3%、4.8%与6.5%， 三项指标在2022年整体都出现了较大的变化。
资料来源：公司公告
  而在经营指标显现出的不良迹象之外，360数科的相关产品也始终深陷舆论旋涡，甚至引发一系列社会问题。
  在黑猫投诉【投诉入口】上，关于360借条的投诉量高达27729条，而用户的投诉问题重点各有不同，但集中在360借条不按合同利率执行、私自转让债权、信息泄露带来的电话短信轰炸等暴力催收问题方面。
  今年年初，360数科的成都办公室发生一起持刀伤人事件，将糟糕的用户体验所带来的社会负面影响推到了台前。据报道，在办公区，一名外来男子与现场员工交涉不成后，持水果刀将一名工作人员的右手手掌及右腿膝盖处刺伤。案发后，伤者被送医治疗，涉事男子被特警控制并带走。
  经营指标的不良迹象与“借贷”实质之下，360数科的未来仍面临着很多不确定性。
  三六零坠入谷底：裁员、净亏20亿、广告再难续命
  与360数科整体业绩尚优的表现截然不同的是360麾下其他公司的表现。
  特别是三六零公司本身，在今年以来坠入谷底。
  根据近期披露的三季报显示，2022年前三季度，三六零实现营收69.34亿元，同比下降18.79%；归属上市公司股东的净亏损为19.64亿元，同比扩大了295.73%。
  值得注意的是，在发布三季报的同一时期，三六零的财务负责人张予申请辞职，辞职后不再担任公司的任何职务。时间的巧合不由得引发市场的震惊。
  而实际上，在今年以来，三六零的负面消息接连不断。从回A上市后由盈转亏再到亏损加深、几轮裁员甚至整个业务被撤裁、内部进行了大刀阔斧的改革。据媒体报道，“广州安防业务部几乎全军覆没，深圳也仅保留少数几个岗位，包括开发、销售、售前、交付、业务经理等岗位都未能幸免。”
  用周鸿祎在内部信的一句话来表示——“创业公司不能变成养老院”。
  而三六零本身已经在走下坡路的事实也的确不容忽视：“安全”招牌的背后，始终是广告、游戏等互联网业务为公司续命，互联网业务日渐衰退，安全业务无法与竞争对手抗衡。
  从业务占比可以看出，2019-2022H1，互联网广告及服务占据着三六零营收规模的半壁江山，分别为75.73%、64.68%，57.93%与47.86%。今年上半年，三六零4项业务中3项业务表现不佳，其中互联网广告及服务同比下降24.52%，互联网增值服务（游戏）业务同比下降8.71%，智能硬件业务同比下降13%。安全业务虽保持增长，但从规模上与深信服、奇安信等龙头玩家有着倍数的差距。
  2019-2021年，三六零的安全及其他业务分别实现收入4.73亿元、8.08亿元与13.81亿元。而同期，奇安信的收入分别为31.54亿元、41.54亿元与57.81亿元，深信服的收入分别为45.90亿元、54.58亿元与68.05亿元。
  “360”的尽头是借贷吗？
  另一方面，“手有余粮”四处寻得投资机会，却多半是自酿苦果。
  三六零三季报中不同往日的近20亿元大额亏损引发了上交所问询。2022年前三季度投资损失11.01亿元，其中对联营企业和合营企业的投资损失7.26亿元，对长期股权投资计提减值准备3.69亿元。
  根据三六零的回复，对联营企业和合营企业的投资损失7.26亿元中，主要来自于投资的合众新能源汽车（哪吒汽车）亏损导致其确认的长期股权投资损失5.93亿元，以及出售Opera Limited（欧朋浏览器）发生的投资亏损5.12亿元。
  而在对长期股权投资计提减值准备的3.69亿元中，则覆盖多种行业及经营形式。项目包括中投中财、鲁大师、彩生活、平安基金与南京智杰，分别属于游戏产业基金、PC及移动端软件公司、物业管理公司及社区服务平台、游戏创投基金与物联网智慧社区。
  而在实质上的投资之外，三六零或者说周鸿祎也不想错过每一个风口。不论是直播、新能源汽车，还是元宇宙甚至脑机接口，只要能蹭上热度，就能看到熟悉的360或者“红衣”身影。
  但涉足甚广，更多的却是像上文中提到的投资损失一样，对业绩造成一定程度的拖累。真正能够为其带来收益的寥寥无几，360数科的借贷业务算是其中之一。
  需要注意的是，360数科与三六零在公司之间并没有直接的股权关系，两者的共同之处在于其实控人均为周鸿祎。由于早年间互联网公司有着非常浓厚的个人烙印，再加上周鸿祎与“360”的标签紧密相连，三六零与360数科实际上同属于“360”麾下，只是一个冲在台前风雨凋零接受众人质疑与不满，一个躲在幕后不声不响赚得盆满钵满。
  曾经的免费杀毒软件一时成就了三六零，但广告让其毁誉参半，战略的错失让三六零现今难守自身“安全”。兜兜转转，360数科终将走向台前，而借贷会是360的尽头吗？ 
炒股开户享福利，入金抽188元红包，100%中奖！
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP
责任编辑：公司观察

绘出乡村振兴新画卷，360数科荣膺“时代公益先锋奖”
本文来源：时代财经 作者：综合 11月22日，由广东时代传媒集团主办，时代周报、时代财经承办的第十五届时代营销盛典获奖名单重磅发布。“时代营销盛典”是广东时代传媒集团的年度盛会，是《时代周报》的年度品牌活动之一，盛典云集全国各界精英学者，将理论智慧与商业经验相结合。作为一直以来积极践行公益、助力乡村振兴的金融科技企业，360数科荣膺“时代公益先锋奖”，引发市场高度关注。时代传媒集团在颁奖词中指出，公益之路从来不是一蹴而就的。从抗疫救灾到乡村振兴，360数科践行公益之路没有终点。饮水思源，投桃报李。未来，360数科将继续多维度创造社会共享价值，深度践行企业社会责任。事实上，360数科一直秉持金融科技助力乡村振兴理念，在拓宽农业融资渠道方面发挥了对传统金融机构的补位作用，同时积极践行公益，履行企业社会责任，走出了一条颇具特色的乡村振兴之路。据悉，为全面推进乡村振兴，落实公司结对帮扶工作，寻求科技赋能农业农村新契机。今年8月，在上海市普陀区的促成下，360数科向禄劝彝族苗族自治县捐赠100万元，目前该笔款项已应用于地方特色产业扶持、人才培养、基础设施建设等领域。另据了解，今年11月初，360数科ESG委员会主席杨国强带队前往云南省禄劝彝族苗族自治县进行考察，禄劝县副县长张世斌，县乡村振兴局、茂山镇主要负责人参与调研。本次走访调研后，360数科与当地政府达成共识，未来将从科技赋能、提升软实力等方面对村镇经济开展帮扶工作。360数科向云南省禄劝县捐款100万元360数科走访禄劝县茂山镇永定村培育特色产业，提升农民收入乡村产业振兴要找准方向，必须立足市场需求及自身条件，以差异化、特色化发展取胜。在实地走访过程中，工作组一行先后来到茂山镇永定村乡村振兴示范村、中屏镇火本村，考察了花卉种植、水果种植、食用菌种植等基地。茂山镇党委书记介绍了茂山镇和永定村的相关产业情况，表示村县将充分利用360数科的捐赠资金，达成人均增收2000元的目标。在以360数科为代表的企业资金支持下，永定村按照“百县千乡万村”乡村振兴示范村西部地区示范村创建要求，围绕现有的380亩猕猴桃种植基地，辐射带动禄大路沿线的乡村游线发展，打造集农产品采摘体验、露营休闲、专业垂钓、田园观光于一体的农旅融合乡村振兴精品示范村。杨国强认为，禄劝县地方特色鲜明，产业结构清晰，是当之无愧的“乡村振兴”范本。“未来，我们可以进一步带动合作生态力量，让禄劝县‘走出去’。从资源角度来讲，对禄劝县而言，实现辐射面更加广的优势互补。此外，我们也愿意结合当地特色，加大对特色民宿、采摘游、渔家乐等乡村旅游的支持，帮助县里布局一批体量大、质量优、示范带动强、抗风险能力高的产业项目。”杨国强称。360数科走访禄劝县茂山镇永定村助力人才振兴增强内生动力党的二十大报告以“中国式现代化”指引乡村振兴方向,要扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,开启建设中国式乡村现代化的新征程。全面推进乡村振兴，离不开人才的培育与支撑。在人才建设方面，2021年，禄劝县启动“七个一千”技能人才培养计划，致力于在“餐饮美食、电商促销、保健康养、文化讲解、乡村文化、交通运输、家政服务”7个领域，到2022年底培养和管理7000名技能人才。杨国强表示：“人才是乡村振兴的重要依托，未来，360数科愿协助禄劝县建设专业化、差异化、场景化培训体系，利用科技创新手段，帮助当地进一步扩大培训体系覆盖范围。”在过往的知识帮扶行动中，360数科构建了一系列面向小生产者的财会、营销、信用知识等视频课程体系，搭建乡村振兴知识传播平台，免费提供面向乡村的网络教育，培养乡村振兴骨干力量，增强可持续发展内生动力。发挥科技优势探索乡村振兴新路径禄劝县依托当地独特的气候和土壤资源，新建温室、拱棚，种植猕猴桃、葡萄、大飞燕、玫瑰等经济作物。360数科调研发现，若进行技术改造，与传统温室相比，新型大棚空间利用率更高，耐久性更好，更能节省人工成本、提高生产效率，且数字化改造将作物生长数据采集标准化，有利于产量预测和调整种植策略。下一步，360数科将向禄劝县派出技术骨干，进一步研究如何帮助农户提升种植产量和效率。360数科与禄劝县政府座谈禄劝县是民族自治县，是省级重点帮扶县，也是长征途中的红色自治县，少数民族人口占比30%以上。张世斌表示，自2017年普陀区结对帮扶禄劝县以来，不仅为禄劝县带来了看得见的资金和项目，更带来了先进的理念和经验，帮助禄劝顺利脱贫摘帽，助力巩固拓展脱贫攻坚成果，全面推进乡村振兴。“感谢360数科向禄劝县捐赠结对帮扶资金，我们将会用好资金，让帮扶资金发挥最大效益。禄劝物产丰富，自然资源富饶，禄劝生态优美，山水风光秀丽，希望能立足双方资源禀赋，融合双方发展优势，寻找合作良机，共享发展成果！”

涉案金额超4千万！金城银行踩雷，却为360数科做嫁衣？
（图源 金城官网）360数科最大的金融机构融资合作伙伴？作者 |高杨360投资的金城银行借款踩雷。据上市公司ST安信公告，金城银行曾在2019年向万能石油提供借款5000万元整，之后万能石油偿还了本金1000万元，仍有部分本金及利息共计4000多万元未还，金城银行只得将对方告上法庭。踩雷的金城银行并非籍籍无名之辈，其背后股东之一为360。2020年时，360拿下30%股权成为金城银行第一大股东，并表示要利用自身资源助力金城银行打造互联网普惠银行。但最近几年，金城银行业绩并不理想，曾出现净利润下滑情况。不过，金城银行为360的关联方360数科提供了助力。在回港二次上市的聆讯资料中，360数科更是直言，与金城银行的关系确保了资金来源。金城银行本次踩雷产生损失情况及讨债进展如何？一位360工作人员表示，对金城银行不太清楚。01万能石油A股上市公司ST安信日前公布诉讼公告，公司前期担保所涉债务逾期，被诉请承担保证责任。主要事实为，2019年4月9日，天津金城银行股份有限公司（简称“金城银行”）与天津万能石油化工科技有限公司（简称“万能石油”）签订贷款合同，根据合同约定，金城银行向万能石油提供借款人民币5000万元整。同日，ST安信向金城银行出具了《担保函》，就万能石油在贷款合同项下履行还款义务提供连带责任保证担保。金城银行根据合同约定向万能石油发放了5000万元贷款。后金城银行与各被告多次签订贷款合同补充协议，将贷款期限延至2022年4月9日。在借款期间，万能石油偿还了部分本金1000万元，贷款到期后万能石油至今尚余大额本金与利息未偿还。ST安信由此被请求判令承担相应连带保证责任。ST安信称，该案件尚在审理中，涉案金额约4423.85万元。除了ST安信外，本案件涉及被告还有天津江胜集团有限公司、天津泰奥石化物流有限公司及杜秀敏。金城银行请求判令五个被告就还款、利息、律师代理费等给付事项承担连带保证责任。2021年8月，ST安信曾披露，公司为三家公司——“万能石油”、天津方能石油化工销售有限公司（简称“方能石化”）、天津宏远旺能石油化工科技有限公司（简称“宏远旺能”）在金城银行的相关贷款分别提供了保证担保。上述三笔贷款的债务人均为受同一控制下的关联方，而金城银行与ST安信不存在关联关系。公司开展上述相关担保业务时均由债务人（被担保人）的实际控制人及其名下核心资产所在公司提供了反担保。当时ST安信曾表示，由于债务人自身经营原因，上述三笔担保业务涉及的三笔贷款出现逾期。贷贷款到期后，债务人已与债权人展开积极沟通，协商债务到期日再次变更的事宜。而在2021年报中，ST安信称对此累计计提预计负债-信用减值损失 23847.08 万元。工商资料显示，天津万能石油化工科技有限公司成立于2015年，法定代表人为张庆林，注册资本为10000万元人民币。同时，万能石油与被告中的天津江胜集团有限公司、天津泰奥石化物流有限公司拥有同一个企业联系电话。02与360数科关系密切本案件原告金城银行成立于2015年4月，官网显示，其是国务院批准的全国首批五家民营银行之一，注册资本金30亿元，主要股东包括三六零安全科技股份有限公司（简称360）、天津华北集团股份有限公司、麦购（天津）集团有限公司等民营企业。其中，360于2020年9月入股金城银行，后持股比例30%，成为第一大股东。上述金城银行与万能石油的贷款合同签订，也发生于360入股前。对于入股原因，360方面曾对外表示，360的技术优势将有利于金城银行更好地适应互联网化发展的新需求，有效提升数据风控能力以及科技创新能力。此外，360海量的用户资源及丰富的互联网应用场景，也将助力金城银行进一步优化资源配置，持续提升用户规模及小微服务能力，打造聚焦个人消费者和小微企业的互联网普惠银行。而金城银行方面也曾在2020年报中称，将依托股东在人工智能、大数据、区块链等金融科技领域优势，加快实现向互联网银行模式转型，为个人消费者和小微企业提供更安全、更便捷、更优质的普惠金融服务。据界面报道，360入股后，金城银行曾进行员工大洗牌。而360成为大股东数月后，360数科的副总裁温树海获批成为该行行长，之后，360数科董事长刘威也接棒成为该行董事长。不过后续温树海已辞去在360数科的任职。360入股后，金城银行的业绩出现波动。据金城银行年报，2017年、2018年、2019年，净利润分别为1.52亿元、1.52亿元、1.70亿元，到了2020年，净利润急跌至4339.3万元。2021年，金城银行净利润为4350.1万元。金城银行为360的关联方360数科提供了重要助力。近期，360数科拟回港二次上市，据其文件披露，以在贷余额计算，天津金城银行已成为该公司最大的金融机构融资合作伙伴。截至今年6月30日，按在贷余额计算，金城银行为360数科的在贷余额贡献了约320亿元人民币。360数科表示，“我们与金城银行的关系确保了资金来源”“我们选择与金城银行合作，原因为金城银行拥有稳定的资金来源，且其收取的资金成本处于合理水平。”“我们与金城银行的战略合作，进一步巩固我们的资金优势。”据360数科聆讯资料，平台服务下由金城银行提供资金的贷款所占的收入于2020年、2021年及截至2022年6月30日止六个月分别为人民币1600万元、人民币18.81亿元及人民币6.84亿元。11月14日，360数科发布2022年三季度业绩报告。360数科表示，得益于一贯审慎稳健的经营策略，公司在复杂多变的宏观环境下仍然实现了高质量的发展。财报显示，360数科2022年第三季度营收为41.44亿元（约5.83亿美元），与上一季度基本持平。截至2022年三季度末，360数科累计帮助141家金融机构为4300万用户提供授信服务，用户量同比增17.8%；为2630万用户提供借款服务，同比增长12.9%。单季促成交易金额1106.75亿元，同比增长13.4%。

三季报出炉，360数科、信也、乐信各有哪些看点？
11月16日，随着乐信三季报的发布，在美上市“互金三巨头”三季度业绩也都浮出水面。如果用一个字来形容三家的最新一期业绩表现，在笔者看来，“稳”字可能是最为贴合的。当然，“稳”并不代表各家在原地踏步的一成不变，更多是体现了巨头们在稳的前提下追求的一种向好变化，特别是在后疫情时代，全球经济出现衰退风险预期不断加大的宏观背景下，作为科技赋能金融的代表企业们，360数科、信也、乐信也在寻求用各自“稳中求变”的方式来提升自己应对风险的能力。如360数科在港二次IPO的广积粮、乐信在风险端的多措并举、信也在小微企业主用户的情有独钟。巨头们的种种动作，在向我们展现其结合外部环境的变化来调整自身战略，以寻求经营端“帕累托最优”。这也或多或少的“暗示”行业今后的竞争格局与发展方向。就着新鲜出炉的三季度财报，消金界也结合业财数据聊聊进入下半场，360数科、乐信、信也等巨头们又会做出哪些改变？“强者恒强”？360数科转换焦点11月14日，360数科率先公布了其2022年三季度财报，具体数据方面：交易金额：三季度360数科撮合交易金额1106.75亿元，同比增长13.4%，单季度首次撮合金额突破1000亿元大关。其中，轻资产业务撮合金额645.83亿元，同比增长16.4%，增速快于整体撮合交易增幅的同时，轻资产撮合交易规模的占比也继续提升至58.36%。用户数据：截止到三季度末，360数科累计注册用户2.03亿户，同比增长11.9%，成为业内首家用户规模突破2亿户量级的助贷平台；累计授信用户4300万户，同比增长17.8%；累计借款用户2630万户，同比增长12.9%。仅从业务数据来看，360数科本季度的成绩一如既往的亮眼，而如果再对比乐信、信也同期数据，360数科体现出“强者恒强”的龙头效应。以核心指标“撮合交易规模”为例：自2021年三季度360数科首次超过头部其他两家“乐信+信也”的撮合金额以来，至今已经连续5个季度保持领先态势，期间两者之间的差距虽一度又被缩小，但随着360数科的持续发力，目前两者的差值也是渐呈扩大之势。交易规模这一指标往上看是助贷平台在用户、渠道、资金、营销等方向发力的综合结果，往下看又决定了收入、成本、利润等财务数据好看与否。单看360数科在交易规模上的领先优势，其实已向市场暗示了当今助贷江湖的竞争格局是“一超双强”局面。且随着360数科在港二次IPO的成功发行，在融资渠道、资金储备规模、品牌效应、人才吸引等方面，其与信也、乐信之间的差距恐怕还将在一段时间内扩大。那是不是就可以说360数科“独孤求败”了？在笔者看来，也不尽然。起码财务数据面并没有像业务数据面表现的那么乐观。三季度，360数科实现净收入41.44亿元，同比下降10.2%，其中重资产模式下实现净收入29.41亿元，同比增长12.26%；轻资产模式下实现净收入12.03亿元，同比下降39.63%。可以看出，在收入不增反降的情况下，净利润出现下滑态势，三季度实现净利润9.88亿元，同比下降36.83%。拉长周期看，从2021年算起，360数科的撮合交易规模从2021Q1的741.49亿元增至2022Q3的1106.75亿元，期间增幅49.26%；而360数科的净收入从同期的36亿元至41.4亿元，期间增幅仅15.14%，净利润从同期13.5亿元至9.8亿元，期间下降26.65%。问题来了：从业务数据来看，用户、交易规模、资产结构都在积极向好的背景下，为什么财务表现却与业务数据呈现出大大“背离”之势？进一步细分，不难发现原因有二：1）收入端利率的持续收紧。在今年二季度财报解读中，笔者曾结合各家业绩披露数据倒推了盈亏平衡测算点，里面展现了反映收入水平的年化利率，同样以前文为基础，笔者折算了三季度360数科的年化利率为21.5%，拉长至与交易金额同样的观察周期，年化利率从2021Q1的24.9%一路下滑至2022Q3的21.5%，期间利率减少了3.4%。2）成本端的居高不下。主要体现在营销成本、风险成本上。营销成本方面，其营销费用从2021Q1的3.9亿元增至2022Q3的6.2亿元，期间增幅62.1%，明显高于的交易金额的增幅；风险成本，其M3+逾期率从上述同期的1.84%增至2.31%，期间增加了0.47%。上述双方面的作用下，360数科出现了业、财数据的背离，这其中有顺应政策的选择，也有自主经营的主动取舍。当前及未来一段时间，从合规角度来看，360数科目前的焦点应该还在“降本增效”上。至于“增收”方面，通过提高利率的方式“短且快”来增收已没有政策空间，理论上只能是“高速”扩规模，通过做大规模，来抵消利率下滑所带来的收入负增长。那么，360数科继续保持“高速”扩规模的可能性又有多大？从最新数据来看，其单季度撮合金额已经来到了1100亿元以上，即使是保持这个数据不变，其一年的撮合金额也将达到惊人的4400亿元，这个金额可以媲美任何一家中西部城商行年度贷款金额。在这样大的基数前提下，还想继续保持20%以上的增速，不能说没有可能，只能说不能长久。且数据层面也已经有所体现。都清楚借款规模的增加一个靠新增交易用户数，一个靠人均借款金额。先说获新客，在流量见顶的情况下，即使背靠360集团这棵“大树”，360数科注册用户规模从2019年二季度的1亿户到2亿户也走了两年半的时间，2019年至2022年1-9月，其年度新增注册用户分别为5621万户、2759万户、2750万户、1530万户，下降趋势明显，注册用户尚且如此，新增借款用户则更难言乐观。可以断定的是，用户端特别是新户的“红利”已近消失。再看人均借款金额方面，以近两年数据为例，该数据从2021Q1的0.87万元增至2022Q3的1.82万元，近似翻番，看着还不错，但是缩短到2022年年内各季度来观察，其前三季度的数据分别为1.72万元、1.90万元、1.82万元。结合其所服务客群风险表现不难推断，人均借款2万元已经触摸到了助贷平台的“天花板”，起码在短期内再大幅提升的空间不大。综合分析，360数科下一阶段的看点：顺应政策降低费率可能还会继续，而业绩增速告别“高增”，降本增效可以“期待”。也就是说360数科还是会在精细化运营上做文章，如复借率有没有再提高的可能，风险逾期率能否再往下降等等。“再次发力”？乐信的增长空间再聊聊乐信与信也。双方势均力敌。乐信前期排名靠前，但近年来信也的势头更猛一些。甚至行业内一度还在盘算，信也何时能达到360数科的体量。差异的拉大，还要回到2020Q3。那一时期，乐信在收入端较为“激进”地进行转型，因此在接下来的两年时间里迎来了一段业绩“跳跃”期，直观的表现就是交易规模放缓与信也的差距别无限“缩小”，期间单季度撮合交易规模一度仅仅领先信也35亿元，在同业其他两位巨头们保持盈利稳增的同时，其单季度净利润持续走低，即使后期有所修复，对比信也在业绩端“小步快跑”式持续走高，乐信业绩极度跳跃的“后遗症”也是时常发作。而造成乐信业绩如此的原因也不难找，主要还是利率端的“急刹车”带来收入大幅下滑。消金界此前也了解到，乐信按照监管政策整改较为彻底，同时高管层对于金融业务合规保持高度敏感。因此，2020Q3乐信将收入端年化利率从前一季度的26.5%陡然降至15%，宣告了转型的开始。但其风险端口的调整不如收入端那么直接，且利率的下降也对应着新增客群的变化，而这部分客群的风险特征是怎么样的？如何获取这部分客群？怎样给于他们风险评分？授信额度相较之前又该做出那些改变？等等。乐信在当时应该是没有做好应对之策，或者在短期内难以掌控这些问题，执行的是“边走边看”的策略。上述动作的同时，乐信季度交易规模却还在不断地做大，直到调降利率后新获用户M3+风险数据在2021Q2开始表现且不太乐观之后，乐信才开始“踩刹车”，明显的表现就是交易规模从2021Q2开始持续的走低，叠加同期M3+逾期率在不断地走高，乐信开始为前期的扩张“买单”。进入了长达一年的“蛰伏期”。再看同期间的信也，从季度撮合交易规模来看，信也与乐信之间的差距在2020年还保持在200-300亿当量的差距，转折点就发生在2021年三季度，当季度乐信撮合交易规模连续第二季度下滑至558亿元，而信也则是连续六个季度保持增长至381亿元，两者之间的差距首次缩小至200亿元以下。随后，伴随着乐信在交易端的持续调整，信也则是抓住机会做大规模，至2022Q1，两者之间季度撮合交易规模的差距仅仅相差36亿元。财务端，信也净收入从2020Q1的21.06亿元增至2022Q2的26.66亿元，期间增幅达到26.57%，净利润从同期的4.2亿元增至5.85亿元，期间增幅达到39.16%，与业务数据保持同样的“稳增”趋势，对比同期乐信财务数据，可以看出，乐信已经不具备绝对优势去“碾压”信也，两者从“二哥”、“三弟”关系悄然来到了“榜眼”之争。不过随着两家三季报数据的披露，乐信的再次发力则让笔者看到了它的实力，特别是在对资产端完成了底层交易风险模型的更新、获客端接入更多外部数据源，通过扩大合作机构RTA模型强化线上投放能力等，其撮合交易规模也从2022Q2开始连续两个季度保持正增长，重新慢慢拉开与信也之间的“距离”。而在风险表现上，M3+逾期率虽然仍保持在高位且呈现增长的趋势，但从增幅来看，已经在慢慢减少，较前一季度0.2%的增幅已经降至0.03%。更为重要的是，风险预期的改善也给了乐信“提额”的勇气，表现在人均借款金额上，该数值已经连续两个季度保持正增长，且单季度首次来到了1万元，虽然对比360数科、信也三季度的1.82万元、1.42万元依然有较大的差距，但也表明乐信后续继续“提额”的空间也是巨大，一旦达到360数科的水平，参考其在用户规模上的优势，极有可能会重新拉开与信也之间的差距。最后聊聊信也。业内对其评价最多的是，一再转型成功，稳健又不失灵活。消金界也观察到，信也在转型过程中一直走在行业摸索道路的前沿。目前从业务端来看，主要体现在两方面——一是在国外市场（主要是东南亚）继续稳定的布局；二是在业务端发力挖掘了小微企业用户的“潜力”。先看国外市场方面。不同于360数科、乐信对于东南亚市场的战略性“舍弃”，信也还在继续在此市场进行“耕耘”。按照其最新披露的数据显示：2022年三季度撮合交易11.1亿元，同比增长6%，拉长周期来看，该业务的季度撮合交易金额从2021Q1的7.6亿元增至2022Q3的11.1亿元，期间虽有波动，但总涨幅依然达到了46.5%，成绩还是可以接受的。不过，在近两年东南亚疫情的反复扰动下，该块业务在此背景下也是遭遇了增长乏力的困境，体现在数据上，就是其总体交易金额虽依然保持向上的趋势，但是季度撮合交易金额的增速却从2021年开始的三位数增幅降至最新一季的个位数，期间甚至一度增幅为负，国外业务的拓展在短期有着波动。从2022Q1开始，信也不再披露此前一直对外公开的国外业务季度新增借款用户数据，转而披露同期的国外业务在贷余额数据。就在于对“在贷余额”这一指标而言，只要信也的新增交易规模保持稳定，该金额的数值只会是越来越大，相应的，也会表现出该业务仍持续保持高增长的状态。消金界统计的图表中也可以看出，国外业务在贷余额的同比增速较为亮眼。只不过对比国内业务而言，显得微不足道。目前来看，该业务量还处在成长初期。信也的海外业务一直是国内观察出海业务的风向标。如何找到增长的“良计”，对于信也而言，是个值得关注的问题，如是否可以通过提额、降息等举措进行新用户的拓展。不过宏观因素不是一家公司可以解决的，还要参照海外市场的发展形势，还有就是全局业务的规划等等。目前来看，信也依然选择了坚守，也可以看出其对东南亚市场的远期看好。而政策上，鼓励互联网出海的东风相信会还继续吹起，未来随着后续疫情等外界环境影响减轻，各家在金融科技“出海”之路还将有广阔的增长空间。再说信也在小微企业用户端的发力，梳理其公开信息可知，其在此布局最早可追溯到2020年，不过在该业务端的发力应该是在2021年。从2021年二季度开始，信也开始在季报等定期报告中披露小微企业用户相关数据，标志着其将相当一部分资源开始向小微企业用户“倾斜”。这与监管政策加大加强有着直接关系。近两年，不断有帮扶小微的相关文件出台，顺应政策与抓住时机，信也近几年来将资源倾斜与业务深挖，该业务成绩的表现也是显而易见。用户层面，服务小微企业用户数从2021Q1的30.5万户增长至2022Q3的50.4万户，期间增幅为65.24%，而同期公司整体借款用户一直在320万户上下，未见明显增长。交易金额层面，小微企业用户交易金额从2021Q1的44亿元增至2022Q3的113亿元，期间增幅高达156.82%，远超同期用户数的增幅。即使是对比360数科、乐信在该业务的最新一季数据30亿元、54亿元，信也也是占据了绝对的“领先”优势。更令人欣喜的是，在近两个季度用户数增速放缓的情况下，信也通过提高户均借款金额的方式，不仅没有使得该业务交易金额出现下滑，反而保持了连续7个季度交易金额环比呈现正增长的态势，验证了信也在该业务“灵活”的调整能力。参考上文，不难看出乐信、信也各自战略也都很明确，乐信在极力找回自己曾经“失速”的两年，希望重新拉开与信也的差距，而信也则依旧以一种看准风向、步步为营的风格继续稳扎稳打。可以预见的是，两者之间的“排名”之争短期也很难见分晓，后续又会在竞争过程中碰撞出哪些火花，值得市场的关注。结语透过三巨头的业绩表现，可以明确一点的是，金融科技下半场依然大有可为，特别是在数字化时代下，金融业的发展须寻求信息技术的业务革新。疫情期间更是放大了这一需求，信贷规模的平稳表现与政策的精准投放，都需要互联网平台的技术能力。而以技术赋能金融为宗旨的互联网科技平台，接下来如果能够凭借自身在金融科技领域沉淀的信息技术优势，打造出标准化的集成系统对外输出，又何尝不是数字经济时代的另一个篇章。作者邮箱：xjj@xiaojinjie.com.cn此文为消金界原创稿件，未经允许谢绝转载，否则将追究法律责任。

摩根士丹利：上调360数科(QFIN.US)目标价至34美元
转自：智通财经网智通财经APP获悉，近日，摩根士丹利发布报告，指出360数科(QFIN.US)作为国内领先的信贷科技公司，将成为消费信贷行业复苏的真正受益者，且其更轻的商业模式有利于长期估值的提升，因此将公司目标价上调至34美元。摩根士丹利指出，随着宏观经济逐步复苏，居民收入稳步回升，且金融机构展业需求恢复。多重因素下，360数科将得益于行业重回增长轨道。公司管理层对2023年业务增长的指引定为10-20%的撮合放款量增长，健康增长的趋势足以支持7.8倍P/E的估值，估值水位仍有抬升空间。更长期来看，公司的科技业务随着时间的推移，可以有效减少风险的波动，实现更加稳定的利润和更加可持续的增长，并且帮助公司拓宽潜在目标客群和市场规模。诚然，纯科技输出带来的利润率较低。这种类SaaS业务主要为金融机构提供技术和风控解决方案。在服务的过程中，360数科面临的风险更低，涉及的运营费用也更少，所以应当匹配更高的估值。摩根士丹利认为，360数科将继续夯实其技术驱动的轻资本业务模式。公司凭借在信贷科技领域多年的沉淀为金融机构输出标准化或定制化的解决方案，目前与多家银行、消金公司、信托公司等建立合作。到2022年末，公司已经和143家金融机构建立业务合作，2022年Q4平台业务的交易占比达到55.9%，同比增长12.7%。其中，以SaaS服务为主的“其他科技服务”撮合贷款量达为215.63亿元。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

360数科季报图解：营收41.4亿 注册用户突破两亿
雷递网 雷建平 11月14日金融科技公司360数科（Nasdaq: QFIN）今日发布2022年三季度业绩报告。财报显示，360数科2022年第三季度营收为41.44亿元（约5.83亿美元），与上一季度基本持平。360数科2022年第三季度来自Credit Driven Services营收为29.41亿元，来自Platform Services营收为12亿元。截至2022年三季度末，360数科累计帮助141家金融机构为4300万用户提供授信服务，用户量同比增17.8%；为2630万用户提供借款服务，同比增长12.9%。单季促成交易金额1106.75亿元，同比增长13.4%。360数科在三季度累计注册用户数首次突破2亿，同比增长11.9%。360数科Q3成本与费用29.86亿 同比增10%360数科2022年第三季度成本与费用为29.86亿元（约4.19亿美元），较上年同期的27.19亿元增长10%。其中，360数科2022年第三季度来自Facilitation, origination and servicing expenses为6.17亿元，Funding costs为1.39亿元，销售与市场费用为6.24亿元，管理费用为1.03亿元。360数科Q3运营利润11.58亿 运营利润率27.9%360数科2022年第三季运营利润为11.58亿元（约1.63亿美元），上一季度运营利润10.1亿元，运营利润率27.9%；Non-GAAP下运营利润12.08亿元，Non-GAAP下运营利润率为29.1%。360数科2022年第三季度净利为9.88亿元，净利率为23.8%；Non-GAAP下净利为10.38亿元，Non-GAAP下净利率为25%。360数科已通过港交所上市聆讯，预计将成又一家回归香港上市的中概股。推出新解决方案，强化面向金融机构的科技赋能360数科2022年第三季度面向金融机构的科技赋能业务取得新进展，推出零售信贷云解决方案，将服务终端用户的业务全流程系统，整合成智速展业、互联网获客运营、ARGUS风控引擎、CLOUDBANK资产处置与支付中心四大平台，并首创支持合规金融云与本地化部署并存的混合云模式，整体形成了赋能中小银行信贷零售转型的系统解决方案和业务增长解决方案。360数科称，全新解决方案包含“从零搭建信贷零售业务”、“线上线下场景全覆盖”、“系统部署全合规”等特性，赋能金融机构深化金融科技应用并推进金融数字化转型工程，同时满足中国人民银行《金融领域科技伦理指引》相关要求，加速公司科技输出业务的发展。同时，360数科的大数据底座毓数平台在历时一年多的改造后，完成2.0架构升级。该平台围绕着金融科技最基本的生产要素数据，展开一系列理解、分析、运用工作，释放数据价值，高效支撑运营，持续创造业务价值。该平台在功能上，新增数据发现、数据地图、数据调度引擎等模块，让数据发现、理解、应用全流程自助化，形成数据价值全生命周期闭环。技术上，对Hadoop生态技术进行超过40项优化改进，局部计算性能实现超过100倍提升；在数据分析加速领域落地并运用Apache Doris高性能、实时分析型数据库，同时向技术社区贡献代码优化；积极向开源社区贡献，共同推动大数据行业技术发展。效果方面，对千亿级规模的多表复杂建模，实现数据查询速度由50秒提速至3秒，极大提升数据分析建模效率，推动业务深度应用大数据技术。在科技人才引育方面，360数科通过入驻上海市普陀区“博士后创新实践基地”，利用区域创新创业要素集聚与配套完善契机，吸引一批高层次技术人才加入，推动公司持续走在智能化和数字化前沿。此外，360数科三季度参与中国互联网金融协会《金融数据安全防护技术规范》《金融数据安全应急和处置指引》、中国信通院《业务安全接口全生命周期安全能力要求》等多项行业安全标准的制定。推动绿色发展360数科称，长期以来，运用AI、大数据、云计算等技术，创建“人+企”双中心风险评估体系，利用多目标优化（Multi-objective Optimization）技术结合微观行为经济学中的展望理论（prospect theory），为信用白户预测出用户定价和额度的最优组合，通过多维数据挖掘提高三农、小微企业主、新市民画像的精准度，有效帮助金融弱势群体解决因无抵押、无信用记录而带来的融资难问题。在更高效提供普惠金融服务的基础上，360数科践行企业社会责任，投身乡村振兴事业。8月，360数科向云南省禄劝彝族苗族自治县捐赠100万元，用于地方特色产业扶持、人才培养、基础设施建设等方面，同时，还充分发挥科技优势，从科技改造、提升软实力等角度对村镇经济开展帮扶工作。360数科还将绿色发展融入产品创新，切实服务公司碳中和战略，助力实现双碳目标。360数科通过人工智能、大数据风控等技术，善用绿色金融工具，推进绿色消费领域产品的落地。公司围绕新能源汽车购置进行专项产品设计，针对性开展绿色通道、低碳补贴等举措，在金融活动环节中实现节能减排目标。至2022年三季度，360数科已帮助金融机构发放新能源绿色贷款逾60亿元，服务12.5万新能源车主。强化消费者权益保护工作根据360数科2022年前三季度消费者权益保护报告，公司把安全基因植入消保工作全流程建设，以精细化、专业化、数字化、智能化、个性化五大工作要点构建消保体系。在“精细化”运营管理方面，通过设立金融消费者权益保护委员会，并将其作为消保工作的最高决策机构，明确了消保及投诉工作的重点部署和目标方向，从而落实精细化运营管理。在“专业化”人才培养方面，2022年前三季度，该公司组织27场内部消保培训，培训针对新入职员工、管理层、业务团队的不同需求开展，实现了更精准的监管政策和消保知识普及。在“数字化”技术保障方面，现已搭建消保审核平台、投诉工单系统、信息安全平台等，探索消费者保护新路径，推动消保工作数字化转型。在“智能化”消保服务方面，凭借AI语音机器人交互经验，实现针对消费者的风险拦截、电话打断等功能升级，提供贯穿业务全流程的消保举措。此外，充分利用科技手段拓展线上线下教育宣传渠道，针对不同人群特点，围绕理性消费、防范非法集资、防范金融诈骗、老年人理财等话题构建差异化宣教内容，提高金融风险防范意识和能力，增强各年龄段、各圈层客户获得感和安全感。截至今年9月末，360数科实现有效溯源的警企联动5000余次，累计拦截潜在被骗者24821人，共计保护用户避免损失3.07亿元。360数科CEO吴海生表示：“360数科将继续坚持科技驱动金融普惠的初心，严守风险底线，秉持稳健经营策略，不断为我们的用户、合作伙伴以及全社会创造更大的价值。”———————————————雷递由资深媒体人雷建平创办，若转载请写明来源。

刚刚！360数科准备赴香港上市
作者| 子卿    出品| 消费金融频道「消费金融频道」获悉，今日360数科赴港二次上市聆讯后资料集公布，即将开启赴港上市IPO，花旗、中金公司为联席保荐人。360数科的主营业务为撮合贷款，360数科的定位是人工智能驱动的金融科技平台，为360集团的金融合作伙伴，旗下产品有360借条、360小微贷、360分期等产品。资料披露，此次募集资金将用于追加研发投入、扩大获客规模等。2020 年、2021年及2022年上半年，公司研发费用较上一周期分别增长 40.9%、35.5% 及 58.8%，研发团队占员工总数 43.7%。在2018年12月14日360金融（360数科曾用名）曾先登陆美国纳斯达克上市。截至发文，360数科美股股价为14.58美元每股，这意味着360数科即将成为美股与港股双重上市的头部助贷机构。赴港上市原因有四一是此前早有意向，360数科此前就曾多次传出其欲港股上市的消息。在2020年6月就有外媒援引知情人士消息显示，360金融可能于当年末在香港启动上市程序；2021年3月，360数科首席财务官徐祚立在第四季度财报电话会议上回答分析师提问时表示，就香港上市而言，仍在处理一些技术性的问题，当时还处于A1前期的阶段。360数科此次正式宣布港股上市，或意味着相关因素已经得到妥善解决。二是在美中概股环境发生质变。2020年，美国颁布了《外国公司问责法案》，其中规定，自2021年开始，若是在美国上市的中国公司连续三年不接受上市公司会计监督委员会（PCAOB）的审计监管，将面临从美国证券交易所退市的风险。该法案的内容与我国的《档案法》《保守国家秘密法》等法律冲突并涉嫌侵犯我国利益，对在美上市的中概股企业的审计和信息披露要求在内的诸多方面均提出了严重的挑战。有许多中概股被美方列入清单，为此中美相关职能部门进行了多轮沟通，达成一定的共识，但部分中概股已对美股市场产生了不信任。三是在美金融科技估值被严重低估，赴港上市能重塑股价。美股金融科技公司在2020年和2021年都有较好的业绩体现，如业务营收、利润率、撮合贷款规模等有不俗的表现，但或出于监管趋势、增速放缓、利差收窄等因素影响，各金融科技公司在股票市场上的反应并未达到市场预期。此前「消费金融频道」就曾分析过，从估值视角来看，在美上市从事助贷业务的平台的估值逻辑，更像是重资产的金融公司，而非轻资产的金融科技公司，这对于向轻资产方向调整的美股上市助贷机构并不友好。赴港上市后，种种情况将会得到一定改善，估值也会从综合角度进行重新评估。四是能够提供更多融资渠道，对助贷机构本身来说也是利大于弊。目前受制于美国证监会的约束，我国助贷公司在美融资并不理想，港股回归能够缓解该方面需求，再加上赴港上市门槛较低，还能增加其对东南亚等地方的影响力。对于这些公司而言，赴港二次上市是稳赚不赔的选择。还有谁对赴港上市有兴趣金融壹账通在在上半年已经完成赴港上市，已论证纽交所和港交所同时上市的高可行性。早在2020年，乐信CEO肖文杰曾在乐信2020年Q2财报电话会议时就表达了对港交所二次上市的兴趣。信也拍拍贷也曾透露关于赴香港二次上市的兴趣，去年初，信也科技CEO章峰出席财报电话会议时提到，公司已经在香港证券交易所符合了二次上市的要求。360数科业绩表现作为助贷机构里的头部，360数科正朝着轻资产化方向布局，目前轻资产促成贷款业务规模占比过半。财报显示，360数科二季度轻资本模式、智能信贷引擎及其他技术方案促成贷款547.8亿元，占比55.7%；较一季度的533.3亿元、占比53.96%有所提升，环比大致持平；二季度末该模式下贷款余额为825.8亿元，占比54.9%，较一季度末的788亿元、占比53.7%也有所上升，较2021年二季度的581.87亿元环比上升41.92%。二季度360数科二季度实现营业收入41.8亿元，同比增长4.5%，环比下降3.2%；净利润9.7亿元，同比下降40.9%，环比下降1.6%。二季度促成贷款982.8亿元，同比增长11.1%，增速放缓，环比降0.6%。截至二季度末，360数科促成的贷款余额达1504.9亿元，同比增长28%，环比增长2.6%。截至 2022 年6月30日，360数科已累计为2560万名借款人撮合贷款约人民币11275亿元（1683 亿美元）。截至同日，累计获批准信贷额度的用户达到 4130万名。消息显示，目前360数科的自营产品贷款利率全部降至24%以下，360数科首席执行官兼董事吴海生表示，本季度进一步降低了产品价格，第一季度通过平台发放的高上限和低上限贷款的平均内部收益率已经低于24%。

360数科通过港交所上市聆讯，前三季度净利润超31亿元
美股上市的金融科技公司360数科赴港上市迎来最新进展。
  11月14日，360数科有限公司（360数科，NASDAQ：QFIN）赴港上市聆讯后资料集（下称资料集）在港交所公布。同日，360数科还发布了2022年第三季度未经审计的财务业绩报告（下称财报）。
  资料集显示，此次上市募集资金预计将在未来3年内，用于进行研发以增强公司技术及信用评估能力，并开发更多样化的技术解决方案以响应金融机构不断变化的需求，并微调公司的服务及解决方案；以及用于进一步渗透信贷科技行业及扩大用户群体。
  360数科是一家成立于2016年7月的中国信贷科技平台，孵化于国内最大的互联网安全公司360集团，旗下产品有360借条、360小微贷、360分期，服务包括在贷款生命周期中协助金融机构、消费者及小微企业，服务范围包括获取借款人、初步信用评估、资金匹配及贷后服务，并以360借条应用程序为主要用户界面。2018年12月14日，360数科成功登陆美国纳斯达克挂牌上市，发行价为16.5美元。截至11月11日收盘，360数科美股股价为14.58美元，市值22.63亿美元。
  前三季度净收入总额126.47亿元，净利润31.38亿元
  资料集与财报表示，360数科净收入总额从2019年约92亿元增长47.1%至2020年约136亿元，并进一步增长22.6%至2021年约166亿元；从截至2021年6月30日止六个月的76亿元增加11.9%至2022年同期的85亿元；此外，2022年前三季度净收入总额126.47亿元。2019年至2021年，净利润分别为25亿元、35亿元、58亿元，2022年前三季度净利润31.38亿元。
  360数科表示，公司主要收入来源是向金融机构提供技术解决方案所得的服务费。截至9月30日，公司累计获批准信贷额度的用户共有4300万名，累计为2630万名借款人提供服务；截至6月30日，已累计撮合贷款约1.1275万亿元，在贷余额为1505亿元。
  截至9月30日，360数科累计与141家金融机构建立合作伙伴关系，包括全国性及区域性银行以及消费金融公司（向个人提供以消费为目的贷款的非银行金融机构）。于往绩记录期间，公司向金融机构合作伙伴作出的与或有担保负债相关的还款（扣除从借款人后续收回的款项）于2019年、2020年、2021年及截至6月30日止六个月分别为28.81亿元、39.38亿元、33.37亿元及21.27亿元。
  前三季度信贷驱动服务收入88.1亿元，平台服务收入38.38亿元
  资料集显示，360数科的服务一般按服务性质及相关信贷风险水平，分类为信贷驱动服务或平台服务。
  在信贷驱动服务模式下，360数科承担信贷风险，为金融机构合作伙伴提供资金的贷款提供针对潜在违约的担保服务，或经信托及资产支持证券或福州小额贷款为部分贷款提供资金。截至9月30日，360数科的信贷驱动服务收入为88.1亿元，2021年同期为74.76亿元。
  平台服务包括轻资本模式下的全方位的助贷及贷后服务、智能信贷引擎（ICE）模式下为金融机构合作伙伴提供的智能营销服务、转介服务及风险管理SaaS。目前，360数科在平台服务模式下不承担信贷风险。截至2021年12月31日止年度及截至6月30日止六个月，公司在平台服务下所撮合的贷款分别约占总贷款促成规模的54.4%、54.8%。截至9月30日，360数科的平台服务收入为38.38亿元，2021年同期为47.38亿元。
  在轻资本模式下，360数科透过覆盖整个贷款生命周期的技术赋能服务，促成潜在借款人与金融机构合作伙伴之间的借贷，包括借款人获取、信用评估的技术赋能，以及包括贷款履约情况监察及贷款催收等在内的贷后服务。对于轻资本模式下所促成的贷款，公司的收入来自于根据预先协商的条款向金融机构合作伙伴所收取的服务费。截至6月30日，在轻资本模式下，公司累计与56家金融机构合作伙伴进行合作。
  在智能信贷引擎（ICE）模式下，ICE为金融机构提供智能营销服务的开放平台，360数科利用用户分析及云计算技术将潜在借款人与金融机构合作伙伴进行匹配，并协助金融机构合作伙伴对借款人进行初步信贷筛选。公司从金融机构合作伙伴赚取预先商定的服务费，且不承担信贷风险。
  转介服务及风险管理SaaS方面，转介服务为360数科将平台上一些不符合金融机构合作伙伴风险偏好的用户转介予若干线上借贷公司，从中赚取转介费；2020年，360数科开始为金融机构提供本地部署、模块化风险管理SaaS，通常根据金融机构选择的相应技术解决方案收取相应的技术服务费或咨询费，使他们能够获取借款人并改善信用评估结果。
  聚焦消费信贷科技市场，服务扩展到小微企业信贷科技市场
  资料集显示，360数科聚焦于消费信贷科技市场，并已经逐步将服务扩展到小微企业信贷科技市场。截至6月30日，公司撮合的消费在贷余额达1311亿元。
  360数科表示，自2020年底开始为优质小微企业撮合合适的贷款产品。“我们认为，该群体尚未被传统金融机构所服务或充分服务，因为传统金融机构通常专注于为具有较长信贷历史及经营往绩记录以及抵押品的大型企业提供信贷服务。凭借我们的数据分析及信用画像分析能力，我们能够在缺乏充裕信用记录及抵押品逾期的小微企业中识别出更小概率拥有逾期风险的群体，继而使其成为我们金融机构合作伙伴的借款人。通过我们的平台扩展的定制产品具有灵活性且无需抵押，从而满足小微企业的信贷需求。”
  此外，2019年、2020年、2021年以及截至2022年上半年的30天+逾期率分别是2.8%、2.5%、3.2%和4.4%；90+逾期率分别是1.3%、1.5%、1.5%和2.6%。
  从自查整改阶段转为常态化监管阶段
  在监管方面，资料集显示，2021年4月，360数科及其他12家主要金融科技平台被中国人民银行、中国银保监会、中国证监会、国家外汇管理局及其他金融监管机构约谈，讨论该等平台的互联网金融业务在中国的营运及合规实践。
  360数科表示，截至最后实际可行日期，已根据相关机构提供的指导基本完成大部分基于自查结果的整改措施，监管机构已整体审查了公司的整改措施。因此，公司已根据监管机构提供的指导从自查整改阶段转为常态化监管阶段，整改结果仍有待监管机构的常态化监管。
  股权结构方面，于最后实际可行日期，360集团创始人、360数科董事会主席周鸿祎家族在股本总额中拥有约14.3%权益，约占所有已发行及发行在外股份全部投票权75%（其中，周鸿祎子女全资拥有的Aerovane Company Limited在股本总额中拥有约12.7%权益，占据投票权74.5%）。此外，持股超5%的股东还包括Capital Partners GP3 Ltd．（持股约7.5%，占据投票权2.2%）、Morgan Stanley（持股约5.4%，占据投票权1.6%）。 
炒股开户享福利，入金抽188元红包，100%中奖！
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP
责任编辑：李琳琳

360数科回香港二次上市通过聆讯：第三季度净利润10.4亿元
金融虎讯 11月14日消息，360数科回港二次上市迎来实质性进展。据港交所今日披露文件显示，360数科已通过港交所聆讯，保荐机构为花旗和中金。此次募集资金将用于追加研发投入、扩大获客规模等。据悉，自2018年12月14日起，360数科在纳斯达克全球市场上市，于2020年11月19日，美国存托股开始由纳斯达克全球市场转至纳斯达克全球精选市场交易。第三季度，360数科总净收入为41.441亿元人民币(合5.826亿美元)；运营收入为11.583亿元人民币(合1.628亿美元)；净利润为9.884亿元人民币(合1.389亿美元)；非公认会计准则净利润为10.379亿元人民币(合1.459亿美元)。截至2022年三季度末，360数科累计帮助141家金融机构为4300万用户提供授信服务，用户量同比增长17.8%；为2630万用户提供借款服务，同比增长12.9%。单季促成交易金额1106.75亿元，同比增长13.4%。360数科在三季度累计注册用户数首次突破2亿，同比增长11.9%。360数科CEO吴海生表示：“360数科将继续坚持科技驱动金融普惠的初心，严守风险底线，秉持稳健经营策略，不断为我们的用户、合作伙伴以及全社会创造更大的价值。”

360数科通过港交所上市聆讯 二季度收入同比增长4.5%
瑞信《中国网络贷款行业报告》显示，从长远来看，中国消费信贷市场和中小企业信贷市场仍有充足的增长空间。预计到2025年，互联网消费信贷余额将达到8.4万亿人民币。 11月14日，据港交所文件披露，360数码科技股份有限公司（NASDAQ:QFIN，简称“360数科”）在港交所提交聆讯后资料集公布，此次联席保荐人为花旗和中金公司。同日，已在美股上市的360数科发布截至2022年6月30日的未经审计的第二季度财务业绩。公开资料显示，360数科是一家成立于2016年的中国信贷科技平台，前身为360金融，由360金服拆分独立，最初由360集团(601360.SH)内部孵化，旗下有360借条、360小微贷、360分期等产品，主要收入来自于向金融机构提供技术解决方案所得的服务费。截至2022年6月30日，该公司已累计为2560万名借款人撮合贷款约11275亿元。截至同日，累计获批准信贷额度的用户达到4130万名，撮合的消费在贷余额达1311亿元。资料显示，截至最后实际可行日期，360数科根据监管指引基本完成自查方案的大部分整改，监管已整体审查了整改措施，已从自查整改阶段转换为适应常态化监管阶段。公司方面称，此次募集资金将用于追加研发投入、扩大获客规模等。2020年、2021年及2022年上半年，公司研发费用较上一周期分别增长40.9%、35.5%及58.8%，研发团队占员工总数43.7%。早于2021年3月的业绩电话会上，360数科即表示已在筹备港股上市，但由于一些技术性问题，一直处于上市申请（A1）前期阶段。彼时，360数科首席财务官徐祚立表示，香港交易所对VIE结构等方面的要求与美国有很大的不同，“所以我们需要做一些改变，在某些情况下，在这些新的要求下进行一些小的重组。这些过程需要时间，因为其中一些需要监管的批准。一旦解决了这些技术问题，就会在某种程度上推动上市。”财报数据方面，二季度公司总净收入从2021年同期的40.16亿元增长4.5%至41.832亿元；运营收入为10.108亿元人，2021年同期为18.531亿元；营业利润率为24.2%，非公认会计准则下的营业利润率为25.3%；净利润为9.75亿元，去年同期为15.479亿元；净利润利润率为23.3%，非公认会计准则净利润利润率为24.4%。

360数科回港上市通过聆讯，Q3营收超41亿净利近10亿
（首图来源：360数科）
  周鸿祎拥有360数科约14.3%权益，投票权约为75.0%。
  作者丨王非
  11月14日，信贷科技平台360数科在香港联交所二次上市通过聆讯，此次上市的保荐机构为花旗和中金。
  2018年12月14日，360金融（360数科曾用名）成功登陆纳斯达克。截至11月11日收盘，360数科美股股价为14.58美元/股，市值22.64亿美元。
来源：富途牛牛
  未来成功赴港上市后，360数科也将成为继美股后，在港股二次上市的头部助贷机构。
  360数科创立于2016年，主要收入来自于向金融机构提供技术解决方案所得的服务费，服务包括在贷款生命周期中协助金融机构、消费者及小微企业，服务范围包括获取借款人、初步信用评估、资金匹配及贷后服务，并以360借条应用程序为主要用户界面。
  聆讯后资料集显示，2019-2021年及2022年上半年，360数科净收入分别为92.20亿、135.64亿、166.36亿、85.03亿元；净利润为25.01亿、34.96亿、57.65亿、21.49亿元。
来源：360数科
  截至2022年6月30日，360数科已累计为133家金融机构和2560万用户撮合了1.1275万亿元贷款。截至同日，360数科累计获批准信贷额度的用户达到4130万名，在贷余额为1505亿元。
  聆讯后资料集显示，360数科2019-2021年及2022年上半年的30天＋逾期率分别是2.8%、2.5%、3.2%、4.4%；同时，90天+逾期率分别是1.3%、1.5%、1.5%、2.6%。
来源：360数科
  聆讯后资料集显示，360数科2022年前9个月，净收入为126.47亿元，净利润为31.38亿元。2022年第三季度，净收入则为41.44亿元，净利润则为9.88亿元。
  截至2022年9月30日，360数科累计帮助141家金融机构为4300万用户提供授信服务，用户量同比增长17.8%；为2630万用户提供借款服务，同比增长12.9%；单季促成交易金额1106.75亿元，同比增长13.4%。
  值得一提的是，报告期内（截至9月30日），360数科累计注册用户数首次突破2亿人次，同比增长11.9%。
来源：360数科
  截至最后实际可行日期，董事会主席周鸿祎拥有360数科约14.3%权益，投票权约为75.0%。
  据了解，360数科募集资金将用于追加研发投入、扩大获客规模等。聆讯后资料集显示，2020-2021年及2022年上半年，360数科研发费用较上一周期分别增长40.9%、35.5%及58.8%，研发团队占员工总数43.7%。
  聆讯后资料集显示，截至最后实际可行日期，360数科根据监管指引基本完成自查方案的大部分整改，监管已整体审查了整改措施，已从自查整改阶段转换为适应常态化监管阶段。

360数科(QFIN.US)Q3总净营收为41.44亿元 注册用户数突破两亿
本文源自:智通财经网  智通财经APP获悉，360数科(QFIN.US)发布2022年第三季度业绩。财报显示，该公司Q3总净营收为41.441亿元人民币(合5.826亿美元)，净利润为9.88亿元人民币;Non-GAAP 每ADS收益为6.48元人民币(合0.91美元)，好于市场预期。  截至2022年三季度末，360数科累计帮助141家金融机构为4300万用户提供授信服务，用户量同比增长17.8%;为2630万用户提供借款服务，同比增长12.9%。  单季促成交易金额1106.75亿元，同比增长13.4%。  360数科在三季度累计注册用户数首次突破2亿，同比增长11.9%。

360数科盘前涨逾3% 通过港交所聆讯
格隆汇11月14日丨360数科(QFIN.US)盘前涨逾3%，报15.02美元。今日，360数科时隔四年后宣布将在港交所上市，并已经通过聆讯，成为继平安集团的金融壹账通后又一家将在两地双重上市的金融科技公司。360数科刚刚发布的招股书显示，此次赴港上市，保荐机构为花旗和中金，上市募集的资金将用于追加研发投入、扩大获客规模等。招股书显示，2020年、2021年及2022年上半年，公司研发费用较上一周期分别增长40.9%、35.5%及58.8%，研发团队占员工总数43.7%。
 
炒股开户享福利，入金抽188元红包，100%中奖！
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

美股异动丨360数科(QFIN.US)盘前涨逾3% 通过港交所聆讯
格隆汇11月14日丨360数科(QFIN.US)盘前涨逾3%，报15.02美元。今日，360数科时隔四年后宣布将在港交所上市，并已经通过聆讯，成为继平安集团的金融壹账通后又一家将在两地双重上市的金融科技公司。360数科刚刚发布的招股书显示，此次赴港上市，保荐机构为花旗和中金，上市募集的资金将用于追加研发投入、扩大获客规模等。招股书显示，2020年、2021年及2022年上半年，公司研发费用较上一周期分别增长40.9%、35.5%及58.8%，研发团队占员工总数43.7%。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

360数科Q3总净营收为41.44亿元 注册用户数突破两亿
360数科(QFIN.US)发布2022年第三季度业绩。财报显示，该公司Q3总净营收为41.441亿元人民币(合5.826亿美元)，净利润为9.88亿元人民币;Non-GAAP 每ADS收益为6.48元人民币(合0.91美元)，好于市场预期。
截至2022年三季度末，360数科累计帮助141家金融机构为4300万用户提供授信服务，用户量同比增长17.8%;为2630万用户提供借款服务，同比增长12.9%。
单季促成交易金额1106.75亿元，同比增长13.4%。
360数科在三季度累计注册用户数首次突破2亿，同比增长11.9%。 
炒股开户享福利，入金抽188元红包，100%中奖！
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP
责任编辑：郭明煜

360数科通过港交所聆讯，周鸿祎占总表决权75%
乐居财经 邓如菲 11月14日，360DigiTech, Inc. - S（以下简称“360数科”）通过港交所聆讯。  聆讯后资料集显示，360数科是一家成立于2016年的中国信贷科技平台，提供全方位的科技服务，包括在贷款生命周期中协助金融机构、消费者及小微企业，服务范围包括获取借款人、初步信用评估、资金匹配及贷后服务，并以360借条应用程序为主要用户界面。  360数科的净收入总额从2019年约人民币92亿元增长47.1%至2020年约人民币136亿元，并进一步增长22.6%至2021年约人民币166亿元。此外，净收入总额从截至2021年6月30日止六个月的人民币76亿元增加11.9%至2022年同期的人民币85亿元（13亿美元）。  于最后实际可行日期，董事会主席周鸿祎于360数科已发行股本总额中拥有约14.3%权益，约占360数科所有已发行及发行在外股份全部投票权75.0%（经计及周鸿祎通过AeroveneCompany Limited所控制39,820,586股B类普通股的超级投票权）。

港股盘前速览 | 360数科通过港交所聆讯，复星医药出售BioNTechSE股份
截至上周五(2022年11月11日)港股收盘，恒生指数涨7.74%，报17325.66点;恒生国企指数涨8.31%，报5867.31点;恒生科技指数涨10.05%，报3491.7点。南向资金净卖出10.87亿港元。据港交所行业分类，11月11日，港股全部板块实现上涨，地产板块领涨。11月14日盘前公司要闻如下：(1)11月14日，港交所披露，360数科通过港交所聆讯。花旗、中金公司为联席保荐人。(2)设备全生命周期管理解决方案供应商凌雄科技，将于2022年11月14日-2022年11月7日招股,拟全球发行5325.9万股，发售价为每股7.60-8.74港元，预计2022年11月24日上市。(3)2022年3月14日至2022年11月10日(含首尾两日)，复星医药控股子公司复星实业(香港)有限公司通过二级市场竞价交易累计出售BioNTechSE 1,094,899股普通股，出售金额(扣除交易费用等后)共计1.79亿美元。(4)当代置业宣布，大多数同意债权人已同意根据计划及重组支持协议条款将最后截止日期进一步延长至2022年11月18日或公司取得大多数同意债权人事先书面同意可能选择延长的有关较后日期。重组生效日期预期为2022年11月18日或之前。

新股消息丨360数科赴港二次上市聆讯后资料集公布
11月14日，360数科在香港联交所二次上市聆讯后资料集公布。此次上市的保荐机构为花旗和中金。资料披露，募集资金将用于追加研发投入、扩大获客规模等。2020年、2021年及2022年上半年，公司研发费用较上一周期分别增长40.9%、35.5%及58.8%，研发团队占员工总数43.7%。 
炒股开户享福利，入金抽188元红包，100%中奖！
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

IPO | 360数科通过港交所聆讯，2022年上半年净利润21亿元
2022年11月14日，港交所披露，360数科通过港交所聆讯。花旗、中金公司为联席保荐人。360数科是一家成立于2016年的中国信贷科技平台，提供全方位的科技服务，包括在贷款生命周期中协助金融机构、消费者及小微企业，服务范围包括获取借款人、初步信用评估、资金匹配及贷后服务，并以360借条应用程序为主要用户界面。截至2022年6月30日，公司共有4130万名用户获批准信贷额度，累计为2560万名借款人提供服务。截至2022年6月30日，公司已累计撮合贷款约人民币11,275亿元(1,683亿美元)，在贷余额为人民币1,505亿元(225亿美元)。公司的净收入总额从2019年约人民币92亿元增长47.1%至2020年约136亿元，并进一步增长22.6%至2021年约166亿元。净收入总额从截至2021年6月30日止六个月的76亿元增加11.9%至2022年同期的85亿元(13亿美元)。于2019年、2020年、2021年以及截至2021年及2022年6月30日止六个月，公司分别产生净利润人民币25亿元、35亿元、58亿元、29亿元及21亿元(321百万美元)。

360数科赴港二次上市聆讯后资料集公布
【360数科赴港二次上市聆讯后资料集公布】财联社11月14日电，360数科在香港联交所二次上市聆讯后资料集公布。此次上市的保荐机构为花旗和中金。资料披露，募集资金将用于追加研发投入、扩大获客规模等。2020年、2021年及2022年上半年，公司研发费用较上一周期分别增长40.9%、35.5%及58.8%，研发团队占员工总数43.7%。

360数科赴港二次上市聆讯后资料集公布：累计为2560万名借款人撮合贷款约11275亿元
新浪科技讯 11月14日早间消息，据港交所文件，11月14日，360数科在港交所提交聆讯后资料集，联席保荐人为花旗和中金公司。
  聆讯后资料集显示，该公司是一家成立于2016年的中国信贷科技平台，服务包括在贷款生命周期中协助金融机构、消费者及小微企业，服务范围包括获取借款人、初步信用评估、资金匹配及贷后服务，并以360借条应用程序为主要用户界面。
  资料显示，截至2022年6月30日，该公司已累计为2560万名借款人撮合贷款约人民币11275亿元（1683亿美元）。截至同日，累计获批准信贷额度的用户达到4130万名。截至2022年6月30日，撮合的消费在贷余额达人民币1311亿元（196亿美元）。

360数科通过港交所上市聆讯
据港交所文件，11月14日，360数科在港交所提交聆讯后资料集，联席保荐人为花旗和中金公司。聆讯后资料集显示，该公司是一家成立于2016年的中国信贷科技平台，服务包括在贷款生命周期中协助金融机构、消费者及小微企业，服务范围包括获取借款人、初步信用评估、资金匹配及贷后服务，并以360借条应用程序为主要用户界面。截至2022年6月30日，该公司已累计为2560万名借款人撮合贷款约人民币11275亿元（1683亿美元）。截至同日，累计获批准信贷额度的用户达到4130万名。截至2022年6月30日，撮合的消费在贷余额达人民币1311亿元（196亿美元）。


据港交所文件：360数科向港交所提交IPO申请，联席保荐人为花旗和中金。

360数科第三季度营收41.4亿元 Non-GAAP净利润10.4亿元
查看最新行情
  新浪科技讯 北京时间11月14日凌晨消息，360数科（Nasdaq:QFIN）发布了截至9月30日的2022年第三季度财报。财报显示，360数科第三季度总净营收为41.441亿元（人民币，约合5.826亿美元），而上年同期为46.128亿元，上一季度为41.832亿元。净利润为9.884亿元（约合1.389亿美元），而上年同期净利润为15.651亿元，上一季度净利润为9.750亿元。不按照美国通用会计准则（Non-GAAP），净利润为10.379亿元（约合1.459亿美元），而上年同期净利润为16.336亿元，上一季度净利润为10.217亿元。
  第三季度财务业绩：
  总净营收为41.441亿元（约合5.826亿美元），而上年同期为46.128亿元，上一季度为41.832亿元。
  总运营成本与开支为29.859亿元（约合4.197亿美元），而上年同期为27.191亿元，上一季度为31.724亿元。
  运营利润为11.583亿元（约合1.628亿美元），而上年同期为18.937亿元，上一季度为10.108亿元。
  不按照美国通用会计准则，运营利润为12.078亿元（约合1.698亿美元），而上年同期为19.633亿元，上一季度为10.575亿元。
  运营利润率为27.9%。不按照美国通用会计准则，运营利润为29.1%。
  净利润为9.884亿元（约合1.389亿美元），而上年同期净利润为15.651亿元，上一季度净利润为9.750亿元。
  不按照美国通用会计准则，净利润为10.379亿元（约合1.459亿美元），而上年同期净利润为16.336亿元，上一季度净利润为10.217亿元。
  净利润率为23.8%。不按照美国通用会计准则，净利润率为25.0%。
  归属于360数科的净利润为9.928亿元（约合1.396亿美元），而上年同期归属于360数科的净利润为15.641亿元，上一季度归属于360数科的净利润为9.798亿元。
  不按照美国通用会计准则，归属于360数科的净利润为10.424亿元（约合1.465亿美元），而上年同期归属于360数科的净利润为16.336亿元，上一季度归属于360数科的净利润为10.266亿元。
  每股ADS摊薄净收益为6.18元（约合0.86美元）；不按照美国通用会计准则，每股ADS摊薄净收益为6.48元（约合0.91美元）。
  第三季度运营业绩：
  截至2022年9月30日，360数科的数字平台已经在141个金融机构合作伙伴和2.035亿名有潜在信贷需求的消费者之间建立起了联系；与一年前的1.818亿名相比增长了11.9%；
  截至2022年9月30日，拥有已获批信用额度的用户为4300万人，与截至2021年9月30日的3650万人相比增长17.8%；
  截至2022年9月30日，成功提款的累计借款人总数（包括重复借款人在内）为2630万人，与截至2021年9月30日的2330万人相比增长12.9%；
  2022年第三季度，金融机构合作伙伴总共发放贷款14,788,321笔，总金额为1106.75亿元，与2021年同期的975.92亿元相比增长13.4%；
  在这些由金融机构发起的贷款中，采用轻资本模式、智能信用引擎（ICE）和其他技术解决方案的贷款金额为645.83亿元，占贷款总额的58.4%，与2021年同期的554.76亿元相比增长16.4%；
  截至2022年9月30日，金融机构合作伙伴通过360数科平台发起的贷款余额总额为1600.20亿元，与截至2021年9月30日的1334.25亿元相比增长19.9%。
  2022年第三季度，金融机构通过360数科的平台向小微企业发放了约30亿元的信贷额度；
  2022年第三季度，360数科平台上金融机构发起的贷款的加权平均合同期限约为12.27个月，相比之下2021年同期为11.21个月；
  截至2022年9月30日，360数科平台上金融机构发放贷款的拖欠还款90天以上的拖欠率为2.31%；
  2022年第三季度，在360数科平台上金融机构发放的贷款中，重复借款人的贡献为88.5%。
  业绩展望：
  360数科预计，2022年第四季度贷款撮合和发放量总额将在1025亿元至1125亿元之间，同比增长6%至16%。

协力小微“双十一” 360数科30亿开启主题服务月
中新经纬11月10日电 10日，360数科宣布开启“2022年度小微主题服务月”，计划投入30亿元助力小微企业成长。  据介绍，360数科本次小微主题服务月，是公司“小微助力计划”的重要组成部分，接续2021年度“亿起助微”系列活动，将在优惠力度和覆盖范围上，实现新的突破。  在优惠力度方面，360数科以“双十一”购物月为契机，计划发放3000万元免息福利，预计覆盖小微企业超5万家，单期最高免息千元，为小微发展让利；在覆盖范围上，公司将联合细分市场力量进行分区域、分行业的精耕服务，以期更好地满足新消费市场的差异化需求  事实上，360数科在早期的业务布局中，已经通过首贷户、新市民、绿色产业等领域的探索，切实服务了“下沉市场”的痛点。  普惠小微客群往往具有这样的特征：企业注册资本低、实际平均融资额度低、约七成客户在银行没有贷款记录。“不同于传统的信贷模式，我们要做的就是通过科技的方式去识别筛选客户，确保其可以在银行拿到第一笔贷款。”360数科相关负责人表示。  不难发现的是，在360数科服务的客群中，小微企业、个体工商户的占比极高。“八成左右的客户居住地在三线以下的城市，没有受过高等教育，学历是高中及以下；四成用户没有信用卡；接近八成的用户是正在奋斗中的80后或90后。”上述负责人详细阐述了该公司服务客群的整体概况，“而且我们服务的客群中70%都是首贷户。”  之所以能够实现对上述人群的普惠金融服务，源于360数科强大的技术实力。依托人工智能和大数据建模技术，360数科建立了智能化的风控体系、完成了对小微企业主的精准画像，在实现了小微企业信贷零抵押、秒级自动批贷的基础上，为小微用户提供便捷的金融科技服务。  此外，为更好实现对小微群体的风险把控，360数科创立了独立的风控团队，搭建出更贴合其风险属性的模型特征体系。Argus风控引擎企业版，通过独创的企业主+企业的双中心模式，在获得申贷主体授权的前提下，通过对企业主体和申贷主体之间关联关系的深入挖掘，将企业主、实际控制人、企业相关人、企业、关联企业、上下游企业等由一次申请衍生的多种角色交叉置于整体关系图谱中进行智能风控，通过信息维度的拓展有效甄别因信息不对称而引发的风险。  据了解，为满足小微企业的信贷需求及应付其独特的风险状况，360数科于2020年底推出360小微贷。面对客户来自不同行业并且具有独特的周期特征的情况，360数科通过小微贷产品提供适配的额度、定价、期限的产品，提升申请便利性，满足不同领域的小微用户需求。  该负责人称：“随着政策的逐渐倾斜，同时也是为了进一步促进社会经济的复苏，我们将战略性地发展我们在小微企业信贷科技市场的业务，继续发挥我们在用户获取及风控方面的优势，赋能传统金融机构完成为小微企业提供服务的数字化进程。”（中新经纬APP）

360数科(QFIN.US)将于11月14日公布Q3业绩
智通财经APP获悉，360数科(QFIN.US)将于11月14日美股盘前公布2022年第三季度未经审计财报。该公司管理层将于北京时间11月14日21:00(美东时间11月14日8:00)召开财报电话会议。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

360数科捐赠百万资金 助力云南禄劝乡村振兴
近日，360数科ESG委员会主席杨国强带队前往云南省禄劝彝族苗族自治县进行调研。据介绍，今年8月，在上海市普陀区的促成下，360数科向禄劝彝族苗族自治县捐赠100万元。目前，该笔款项已应用于地方特色产业扶持、人才培养、基础设施建设等方面。      记者了解到，在现场了解款项使用情况的基础上，此次走访，360数科也与当地政府达成共识，未来将从科技赋能、提升软实力等方面对村镇经济开展帮扶工作。      乡村产业振兴要找准方向，必须立足市场需求及自身条件，以差异化、特色化发展取胜。在以360数科为代表的企业资金支持下，永定村按照“百县千乡万村”乡村振兴示范村西部地区示范村创建要求，围绕现有的380亩猕猴桃种植基地，辐射带动禄大路沿线的乡村游线发展，打造集农产品采摘体验、露营休闲、专业垂钓、田园观光于一体的农旅融合乡村振兴精品示范村。      据悉，在过往的知识帮扶行动中，360数科构建了一系列面向小生产者的财会、营销、信用知识等视频课程体系，搭建乡村振兴知识传播平台，免费提供面向乡村的网络教育，培养乡村振兴骨干力量，增强可持续发展内生动力。（张明敏）
特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。

360数科反诈实验室报告：前三季度桃色陷阱诈骗量同比增长25倍
转自：经济日报近日，360数科反诈实验室发布分析报告显示：今年前三季度，桃色陷阱诈骗发生量同比增长25倍，诈骗占比达53.69%，位居电信诈骗类型首位，九成以上受害者为40岁以下中青年男性，平均财损金额10685元。360数科反诈实验室认为，桃色陷阱诈骗高频次发生的背后，除了色情灰产作祟，也与欺诈型诈骗被广泛打压后，骗子转而寻求更易得手的敲诈型诈骗有关。360数科反诈实验室报告指出，今年桃色陷阱诈骗量在电信诈骗中的占比达53.69%，排名第一，超过冒充型和诱导型诈骗。后两者往往通过假冒政府机关、金融和电商等行业客服人员，以及引诱刷单实施诈骗，在公安部大力打击以及全民反诈意识提升的治理下，诈骗发生率和得手率逐渐降低，而以敲诈为主的桃色陷阱诈骗则趁机兴起。随着信息和影像技术发展，桃色陷阱诈骗也“与时俱进”搭起顺风车，进化出了新版本。不同于旧版本偷拍目标用户赤身裸体的视频进行敲诈，新版本则利用PS和AI换脸技术，将获取的目标用户人脸信息移花接木到色情视频中，并威胁发给通讯录好友进行敲诈。报告显示，受骗者往往被“多次小额”反复敲诈，约七成受骗金额在1万以内。其中，40岁以下中青年为主要受害者，九成以上集中在22岁到40岁之间，多来自北京、成都以及江浙粤等经济发达地区。360数科反诈安全专家蒋志辰提醒，不下载来源不明的视频软件，不随意和陌生人视频通话，遭遇敲诈不要轻信骗子“花钱了事”的虚假承诺，及时报警。蒋志辰表示，首先要保护好个人信息，不随意观看色情视频网站和下载不明来源的视频软件。第二，遇到主动提供视频聊天的陌生人，要果断拒绝，不要抱着侥幸心理以为不露脸就没事，骗子的目的在于获取手机里的人像和通讯录信息。第三，要及时选择报警，不要因为羞于启齿而蒙受钱财损失，也不要轻信骗子“花钱了事”的虚假承诺，立即中断骗子的操控，及时止损。报告还显示，360数科基于信息安全和智能反欺诈技术手段，搭建覆盖事前预防、事中拦截和事后追踪的科技反诈系统，做到了风险筛查、预警、识别、分析、决策、处置。2020年至今，360数科反诈劝阻团队累计拦截桃色陷阱诈骗潜在被骗者5110人，累计保护用户避免损失5512万元。（经济日报记者 彭江）
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

中国概念股收盘：哔哩哔哩大涨22%、360数科涨19%，雾芯科技跌9%
本文源自:金融界  金融界11月5日消息，投资者权衡企业财报以及非农就业数据对美联储货币政策可能产生的影响，美股窄幅震荡大幅收涨，道指涨逾400点，纳指涨超百点；但本周依旧录得跌幅且纳斯达克录得1月以来最糟糕一周。黄金、中概、银行股涨幅居前，太阳能、新能源车、医药外包概念股表现疲弱。Block收涨11.48％，星巴克收涨8.47％，DoorDash收涨8.3％；DraftKings重挫27.86％，Cloudflare收跌18.25％。   道指收盘上涨401.97点，涨幅为1.26％，报32403.22点；纳指涨132.31点，涨幅为1.28％，报10475.25点；标普500指数涨50.66点，涨幅为1.36％，报3770.55点。   本周截止周五收盘，道指累计下跌约1.4％，标普500指数下跌3.4％，纳指下跌5.7％。   热门中概股周五多数上涨，纳斯达克金龙指数涨8.82％。   哔哩哔哩、房多多涨超22％，360数科涨超19％，蔚来、达达集团涨超17％，小鹏汽车、金山云涨超14％，虎牙、新氧涨超13％，叮咚买菜、小牛电动涨超12％，爱奇艺、满帮、迅雷、BOSS直聘涨超11％、京东、途牛、理想汽车、百度涨超9％，涂鸦智能、新东方、拼多多、挚文集团、贝壳、老虎证券涨超8％。   汽车之家、欢聚集团、逸仙电商、唯品会、阿里巴巴涨超7％，水滴公司涨超6％、第九城市、网易、携程、箩筐技术、搜狐、嘉楠科技涨超5％，腾讯音乐、怪兽充电、猎豹移动、知乎涨超4％，高途、每日优鲜、微博、斗鱼、乐居、富途控股、36氪、荔枝涨超3％，蘑菇街、秦淮数据涨超2％，开心汽车、尚德机构涨超1％。   雾芯科技跌近9％，尚乘数科跌超4％，网易有道、达内科技跌超3％，库客音乐、51talk跌超2％，亘喜生物跌超1％。

360数科捐赠百万助力云南禄劝 打造乡村振兴示范点
中新经纬11月3日电 11月初，360数科ESG委员会主席杨国强带队前往云南省禄劝彝族苗族自治县进行考察，禄劝县副县长张世斌，县乡村振兴局、茂山镇主要负责人参与调研。图1 360数科走访禄劝县茂山镇永定村  一直以来，360数科秉持金融科技助力乡村振兴理念，在拓宽农业融资渠道方面，发挥了对传统金融机构的补位作用。同时，公司积极践行公益，履行企业社会责任。今年8月，在上海市普陀区的促成下，360数科向禄劝彝族苗族自治县捐赠100万元，目前，该笔款项已应用于地方特色产业扶持、人才培养、基础设施建设等方面。此次走访，在现场了解款项使用情况的基础上，360数科也与当地政府达成共识，未来将从科技赋能、提升软实力等方面对村镇经济开展帮扶工作。图2 360数科向云南省禄劝县捐款100万元培育特色产业，提升农民收入  乡村产业振兴要找准方向，必须立足市场需求及自身条件，以差异化、特色化发展取胜。在实地走访过程中，工作组一行先后来到茂山镇永定村乡村振兴示范村、中屏镇火本村，考察了花卉种植、水果种植、食用菌种植等基地。茂山镇党委书记介绍了茂山镇和永定村的相关产业情况，表示村县将充分利用360数科的捐赠资金，达成人均增收2000元的目标。  在以360数科为代表的企业资金支持下，永定村按照“百县千乡万村”乡村振兴示范村西部地区示范村创建要求，围绕现有的380亩猕猴桃种植基地，辐射带动禄大路沿线的乡村游线发展，打造集农产品采摘体验、露营休闲、专业垂钓、田园观光于一体的农旅融合乡村振兴精品示范村。  杨国强认为，禄劝县地方特色鲜明，产业结构清晰，是当之无愧的“乡村振兴”范本。“未来，我们可以进一步带动合作生态力量，让禄劝县‘走出去’。从资源角度来讲，对禄劝县而言，实现辐射面更加广的优势互补。此外，我们也愿意结合当地特色，加大对特色民宿、采摘游、渔家乐等乡村旅游的支持，帮助县里布局一批体量大、质量优、示范带动强、抗风险能力高的产业项目。”杨国强称。图3 360数科走访禄劝县茂山镇永定村助力人才振兴 增强内生动力  在人才建设方面，2021年，禄劝县启动“七个一千”技能人才培养计划，致力于在“餐饮美食、电商促销、保健康养、文化讲解、乡村文化、交通运输、家政服务”7个领域，到2022年底培养和管理7000名技能人才。  杨国强表示：“人才是乡村振兴的重要依托，未来，360数科愿协助禄劝县建设专业化、差异化、场景化培训体系，利用科技创新手段，帮助当地进一步扩大培训体系覆盖范围。”在过往的知识帮扶行动中，360数科构建了一系列面向小生产者的财会、营销、信用知识等视频课程体系，搭建乡村振兴知识传播平台，免费提供面向乡村的网络教育，培养乡村振兴骨干力量，增强可持续发展内生动力。发挥科技优势 探索乡村振兴新路径  禄劝县依托当地独特的气候和土壤资源，新建温室、拱棚，种植猕猴桃、葡萄、大飞燕、玫瑰等经济作物。360数科调研发现，若进行技术改造，与传统温室相比，新型大棚空间利用率更高，耐久性更好，更能节省人工成本、提高生产效率，且数字化改造将作物生长数据采集标准化，有利于产量预测和调整种植策略。下一步，360数科将向禄劝县派出技术骨干，进一步研究如何帮助农户提升种植产量和效率。图4 360数科与禄劝县政府座谈  禄劝县是民族自治县，是省级重点帮扶县，也是长征途中的红色自治县，少数民族人口占比30%以上。张世斌表示，自2017年普陀区结对帮扶禄劝县以来，不仅为禄劝县带来了看得见的资金和项目，更带来了先进的理念和经验，帮助禄劝顺利脱贫摘帽，助力巩固拓展脱贫攻坚成果，全面推进乡村振兴。“感谢360数科向禄劝县捐赠结对帮扶资金，我们将会用好资金，让帮扶资金发挥最大效益。禄劝物产丰富，自然资源富饶，禄劝生态优美，山水风光秀丽，希望能立足双方资源禀赋，融合双方发展优势，寻找合作良机，共享发展成果！”(中新经纬APP)

360数科发布裸聊诈骗分析报告：九成受骗者为40岁以下男性
近日，360数科反诈实验室发布《2022年前三季度裸聊诈骗态势分析报告》（以下简称“报告”），数据显示：今年前三季度，裸聊诈骗发生量同比增长25倍，诈骗占比达53.69%，位居电信诈骗类型首位，九成以上受害者为40岁以下中青年男性，平均财损金额10685元。360数科反诈实验室认为，裸聊诈骗高频次发生的背后，除了色情灰产作祟，也与欺诈型诈骗被广泛打压后，骗子转而寻求更易得手的敲诈型诈骗有关。360数科反诈安全专家蒋志辰提醒，不下载来源不明的视频软件，不随意和陌生人视频通话，遭遇敲诈不要轻信骗子“花钱了事”的虚假承诺，及时止损报警。裸聊成新“诈骗密码”拿捏“好色”人性的裸聊诈骗今年处于高活跃状态，不少为“荷尔蒙”买单的男同胞深受其害,打开视频与美女裸聊的背后是引君入彀的美色陷阱。360数科反诈实验室报告指出，今年裸聊诈骗量在电信诈骗中的占比达53.69%，排名第一，超过冒充型和诱导型诈骗。后两者往往通过假冒政府机关、金融和电商等行业客服人员，以及引诱刷单实施诈骗，在公安部大力打击以及全民反诈意识提升的治理下，诈骗发生率和得手率逐渐降低，而以敲诈为主的裸聊诈骗则趁机兴起。随着信息和影像技术发展，裸聊诈骗也“与时俱进”搭起顺风车，进化出了新版本。不同于旧版本偷拍目标用户赤身裸体的视频进行敲诈，新版本则利用PS和AI换脸技术，将获取的目标用户人脸信息移花接木到色情视频中，并威胁发给通讯录好友进行敲诈。容易中招的多是中青年男性，而大部分是有家庭、有稳定工作且有一定社会地位的中年人，因顾及面子影响而不敢报警，这也加剧了诈骗分子的嚣张气焰，反而会进行多次敲诈。报告显示，受骗者往往被“多次小额”反复敲诈，约七成受骗金额在1万以内。其中，40岁以下中青年为主要受害者，九成以上集中在22岁到40岁之间，多来自北京、成都以及江浙粤等经济发达地区。此外，报告认为，新冠疫情蔓延以来，线上诈骗加剧和居家时间的延长也催化了裸聊诈骗发生。拆解“桃色陷阱”套路360数科反诈实验室指出，裸聊诈骗的核心是诱导目标用户安装植有病毒的视频软件，通过盗取其通讯录信息获得勒索筹码，一般分为四步。首先，获取目标用户信息，使用境外号码发送引流短信，或在社交平台发帖筛选对象；接着，挑逗目标用户裸聊，安装指定的色情视频软件，在后台盗取用户通讯录、相册、摄像头等信息；然后，利用获取的人脸信息进行P图或AI换脸，炮制移花接木的色情视频。最后，以将视频发给好友威胁用户，即使用户交付赎金，骗子也不会如约删除视频，依然会进行反复敲诈。散播色情信息引流，利用爱面子心理敲诈，裸聊诈骗洞悉了人性的弱点，而破除的关键则在于不看、不听、不信。360数科反诈安全专家蒋志辰指出，首先要保护好个人信息，不随意观看色情视频网站和下载不明来源的视频软件。第二，遇到主动提供视频聊天的陌生人，要果断拒绝，不要抱着侥幸心理以为不露脸就没事，骗子的目的在于获取手机里的人像和通讯录信息。第三，如果遭遇了裸聊诈骗，要及时选择报警，不要因为羞于启齿而蒙受钱财损失，也不要轻信骗子“花钱了事”的虚假承诺，立即中断骗子的操控，及时止损。而作为金融科技排头兵和反诈先锋，360数科基于信息安全和智能反欺诈技术手段，搭建覆盖事前预防、事中拦截和事后追踪的科技反诈系统，做到了风险筛查、预警、识别、分析、决策、处置。2020年至今，360数科反诈劝阻团队累计拦截裸聊诈骗潜在被骗者5110人，累计保护用户避免损失5512万元。未来，360数科将持续发挥信息安全与智能反欺诈技术，进一步升级反诈攻防体系，全方位保障用户财产安全。

360数科反诈实验室报告：前三季度裸聊诈骗量同比增长25倍
360数科反诈实验室报告：前三季度裸聊诈骗量同比增长25倍
  中新经纬10月27日电 近日，360数科反诈实验室发布《2022年前三季度裸聊诈骗态势分析报告》（以下简称“报告”），数据显示：今年前三季度，裸聊诈骗发生量同比增长25倍，诈骗占比达53.69%，位居电信诈骗类型首位，九成以上受害者为40岁以下中青年男性，平均财损金额10685元。360数科反诈实验室认为，裸聊诈骗高频次发生的背后，除了色情灰产作祟，也与欺诈型诈骗被广泛打压后，骗子转而寻求更易得手的敲诈型诈骗有关。360数科反诈安全专家蒋志辰提醒，不下载来源不明的视频软件，不随意和陌生人视频通话，遭遇敲诈不要轻信骗子“花钱了事”的虚假承诺，及时止损报警。
  裸聊成新“诈骗密码”
  拿捏“好色”人性的裸聊诈骗今年处于高活跃状态，不少为“荷尔蒙”买单的男同胞深受其害，打开视频与美女裸聊的背后是引君入彀的美色陷阱。360数科反诈实验室报告指出，今年裸聊诈骗量在电信诈骗中的占比达53.69%，排名第一，超过冒充型和诱导型诈骗。后两者往往通过假冒政府机关、金融和电商等行业客服人员，以及引诱刷单实施诈骗，在公安部大力打击以及全民反诈意识提升的治理下，诈骗发生率和得手率逐渐降低，而以敲诈为主的裸聊诈骗则趁机兴起。
  随着信息和影像技术发展，裸聊诈骗也“与时俱进”搭起顺风车，进化出了新版本。不同于旧版本偷拍目标用户赤身裸体的视频进行敲诈，新版本则利用PS和AI换脸技术，将获取的目标用户人脸信息移花接木到色情视频中，并威胁发给通讯录好友进行敲诈。容易中招的多是中青年男性，而大部分是有家庭、有稳定工作且有一定社会地位的中年人，因顾及面子影响而不敢报警，这也加剧了诈骗分子的嚣张气焰，反而会进行多次敲诈。
  报告显示，受骗者往往被“多次小额”反复敲诈，约七成受骗金额在1万以内。其中，40岁以下中青年为主要受害者，九成以上集中在22岁到40岁之间，多来自北京、成都以及江浙粤等经济发达地区。此外，报告认为，新冠疫情蔓延以来，线上诈骗加剧和居家时间的延长也催化了裸聊诈骗发生。
  拆解“桃色陷阱”套路
  360数科反诈实验室指出，裸聊诈骗的核心是诱导目标用户安装植有病毒的视频软件，通过盗取其通讯录信息获得勒索筹码，一般分为四步。首先，获取目标用户信息，使用境外号码发送引流短信，或在社交平台发帖筛选对象；接着，挑逗目标用户裸聊，安装指定的色情视频软件，在后台盗取用户通讯录、相册、摄像头等信息；然后，利用获取的人脸信息进行P图或AI换脸，炮制移花接木的色情视频。最后，以将视频发给好友威胁用户，即使用户交付赎金，骗子也不会如约删除视频，依然会进行反复敲诈。
  散播色情信息引流，利用爱面子心理敲诈，裸聊诈骗洞悉了人性的弱点，而破除的关键则在于不看、不听、不信。360数科反诈安全专家蒋志辰指出，首先要保护好个人信息，不随意观看色情视频网站和下载不明来源的视频软件。第二，遇到主动提供视频聊天的陌生人，要果断拒绝，不要抱着侥幸心理以为不露脸就没事，骗子的目的在于获取手机里的人像和通讯录信息。第三，如果遭遇了裸聊诈骗，要及时选择报警，不要因为羞于启齿而蒙受钱财损失，也不要轻信骗子“花钱了事”的虚假承诺，立即中断骗子的操控，及时止损。
  而作为金融科技排头兵和反诈先锋，360数科基于信息安全和智能反欺诈技术手段，搭建覆盖事前预防、事中拦截和事后追踪的科技反诈系统，做到了风险筛查、预警、识别、分析、决策、处置。2020年至今，360数科反诈劝阻团队累计拦截裸聊诈骗潜在被骗者5110人，累计保护用户避免损失5512万元。未来，360数科将持续发挥信息安全与智能反欺诈技术，进一步升级反诈攻防体系，全方位保障用户财产安全。（中新经纬APP）
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP
责任编辑：王翔

360数科当选“2021年度普陀区区域发展贡献重点企业”
中国经济新闻网讯（记者姜业庆）日前，普陀区人民政府对2021年度区域发展贡献重点企业进行公示，360数科凭借卓越的企业综合实力，在众多企业中脱颖而出。此次对区域内重点企业的表彰，在普陀区人民政府中心会场举行。  360数科位于上海市普陀区，是一家集金融科技孵化、科技成果转化及应用开发等为一体的高科技企业。公司秉持自身安全基因，从设立伊始便立足普陀，开启了产学研融合的探索，致力于将学界先进成果与业务实践高效结合。  自2019年起，360数科与上海交通大学共建的人工智能联合实验室，在人工智能、隐私安全等领域开展了广泛的合作研究，以期为上海培育更多行业专业人士及高端人才。目前，公司已搭建起涵盖大数据、AI、区块链、隐私保护等多个领域的技术体系，并在此基础上，组建了一支多学科力量参与的技术团队，聚集了有深厚学术背景和丰富行业积淀的优秀人才。  在协助促进区域经济、技术、人才发展的内生动力之外，360数科还致力于协同普陀区绿色建设。今年以来，公司以“Eco+360”为理念，开始打造普陀区“绿色科技示范楼”，使其成为区内最具有代表性的绿色建筑之一。此举一方面身体力行，把碳中和的施工图、路线图切实融入企业发展，另一方面，也表现了360数科扎根普陀，为区域数字化建设增添创新活力的企业实践。普陀区委书记姜冬冬在会上强调，如今普陀正行驶在发展的快车道上,具有独特的空间、区位、交通和人才集聚优势。作为区域发展重点企业之一，360数科得到了普陀区的大力支持与帮助，并在此过程中与普陀区建立了深厚合作关系。为更好实现政、企、社会多边关系共赢，360数科在不断为上海经济发展提供支撑的同时，也积极参与普陀的各项重点工作。  未来，360数科将继续发挥自身优势，利用普陀区创新创业要素集聚与配套完善契机，进一步发挥在科技含量、市场竞争力、成长潜力等方面的优势，为上海乃至全国科研创新注入新动力、新活力。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

360数科当选“2021年度普陀区区域发展贡献重点企业”
日前，普陀区人民政府对2021年度区域发展贡献重点企业进行公示，360数科凭借卓越的企业综合实力，在众多企业中脱颖而出。此次对区域内重点企业的表彰，在普陀区人民政府中心会场举行。  360数科位于上海市普陀区，是一家集金融科技孵化、科技成果转化及应用开发等为一体的高科技企业。公司秉持自身安全基因，从设立伊始便立足普陀，开启了产学研融合的探索，致力于将学界先进成果与业务实践高效结合。  自2019年起，360数科与上海交通大学共建的人工智能联合实验室，在人工智能、隐私安全等领域开展了广泛的合作研究，以期为上海培育更多行业专业人士及高端人才。目前，公司已搭建起涵盖大数据、AI、区块链、隐私保护等多个领域的技术体系，并在此基础上，组建了一支多学科力量参与的技术团队，聚集了有深厚学术背景和丰富行业积淀的优秀人才。  在协助促进区域经济、技术、人才发展的内生动力之外，360数科还致力于协同普陀区绿色建设。今年以来，公司以“Eco+360”为理念，开始打造普陀区“绿色科技示范楼”，使其成为区内最具有代表性的绿色建筑之一。此举一方面身体力行，把碳中和的施工图、路线图切实融入企业发展，另一方面，也表现了360数科扎根普陀，为区域数字化建设增添创新活力的企业实践。360数科代表(左4)领奖  普陀区委书记姜冬冬在会上强调，如今普陀正行驶在发展的快车道上,具有独特的空间、区位、交通和人才集聚优势。作为区域发展重点企业之一，360数科得到了普陀区的大力支持与帮助，并在此过程中与普陀区建立了深厚合作关系。为更好实现政、企、社会多边关系共赢，360数科在不断为上海经济发展提供支撑的同时，也积极参与普陀的各项重点工作。  未来，360数科将继续发挥自身优势，利用普陀区创新创业要素集聚与配套完善契机，进一步发挥在科技含量、市场竞争力、成长潜力等方面的优势，为上海乃至全国科研创新注入新动力、新活力。  (图片为360数科授权中国网财经使用) 
特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。

【BT金融分析师】360数科互金业务正规化，分析师称其承压时段可能已经过去
360数科所有贷款交易都符合最新的年利率相关规定，分析师称最近的迹象都表明，360数科承压的时段可能已经过去。文丨Eugenio Catone译者丨杨佩奇头图来源丨创客贴作者拥有工商管理专业学士学位、华尔街投资人、分析师。自2020年以来，互联网金融的监管不断加强，这给包括360数科在内的互联网信贷平台带来了一定影响。截至2022年第二季度，360数科所有贷款交易都符合最新的年利率相关规定，而其最大竞争对手乐信仍有部分年利率高于规定。最近，360数科出现了一些积极的进展，让投资者看到了曙光。6月9日，有消息称，电商巨头阿里巴巴的子公司蚂蚁集团(Ant Group)重启在上海和香港的首次公开募股(ipo)，无论真假这对于整个互联网行业来说都产生了一定影响。由于互联网公司的金融业务基本都在金融监管框架内，互联网金融的逆风可能接近尾声了。蚂蚁金服的IPO可能成为中国网贷股近期的潜在催化剂。信贷质量和资金成本2022年第二季度，360数科公布其总营收为42亿元人民币，可归属净利润（attributable net profit）0.98亿元人民币。疲弱的业绩主要是由于宏观环境导致的贷款增长停滞。不仅是小额消费贷款，疫情和宏观环境的影响也反映在房地产市场上。从6月开始，随着疫情环节，30天的采集率（collection rates）较22年第二季度初的水平有所改善。根据该公司2022年第二季度财报电话会议，360数科的资金成本已从2022年第二季度的6.8%和2022年第一季度的7%下降至6.5%。风险评估与估值与主要竞争对手相比，360数科在信用承保和风险评估方面表现得更好。360数科在承保方面实现了较低的M1和M6逾期率。360数科5年市盈率中值为7.6倍，彭博社预计2024财年该公司每股收益为5.9美元。假设2024年每股收益为5美元，市盈率为6倍，那么该股价值为30美元。两年期间的预期回报率为2.3倍，收益率为52%。至于该公司面临的风险，那就是老生常谈了。对所有在美上市的中概股来说，目前来看审计仍是一个巨大的风险。360数科是市场的领导者，在承销方面比竞争对手做得更好。虽然很难预测疫情今后的走势和监管的规定，但最近的迹象都表明，承压的时段可能已经过去。即使在保守的假设下，目前该股的估值也提供了有吸引力的风险回报。【BT财经温馨提示】本文章仅供参考，不构成投资建议。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的判断。

360数科入驻上海“博士后创新实践基地”，探索普惠信贷前沿技术
日前，360数科、联交所、国资院、丰蕾科技等4家产业龙头企业入驻上海市普陀区“博士后创新实践基地”。上海市委组织部副部长、市人才办副主任曹远峰，上海市人社局副局长叶霖霖，普陀区委书记姜冬冬，区委副书记、区长肖文高等领导出席了授牌仪式。图：360数科入驻上海市普陀区“博士后创新实践基地”在人才引进方面，360数科将通过博士后创新实践基地，定向招收高层次专业技术人才，加快科研成果转化，提升技术的创新性。在人才培育方面，360数科立足丰富的金融科技应用场景、庞大的数据IT资源、高水平的技术团队，能够给予进站人员专业性极高、针对性极强的指导，帮助研究成果在真实业务中发挥价值。据悉，360数科的博士后项目将聚焦于提高普惠金融的服务精度。360数科在提供金融科技服务中发现，小微企业主和新市民群体面临信用等级难识别、有效抵押物不足等问题，本质上是与金融机构之间存在严重的信息不对称。基于360数科内部的海量客户信息，结合各类外部征信数据，依靠大数据、人工智能与隐私计算技术，在保障数据安全与个人隐私的前提下，为更多小微企业主和新市民建立信用画像，就能有效解决因信息不对称导致金融服务不充分问题，由此提升各类金融机构对这部分人群的服务能力，从而也能实现在海量信贷需求下服务效率和服务水平的改善。此外，360数科在公司内部已经开展的各项研究，如互联网行为大数据在金融小样本上的研究与应用、顶点特征稀疏条件下的超大规模图计算在金融场景下的应用、基于用户多场景金融行为的组合序列研究与应用、基于金融反欺诈场景的图像篡改等等，亦可作为进一步研究方向提供给进站博士后。自2019年起，360数科就开启了产学研融合的探索，致力于将学界先进成果与业务实践高效结合。360数科与上海交通大学共建的人工智能联合实验室，在人工智能、隐私安全等领域开展了广泛的合作研究。

360数科入驻上海市普陀区“博士后创新实践基地”，聚焦普惠信贷技术前沿探索
日前，360数科、联交所、国资院、丰蕾科技等4家产业龙头企业入驻上海市普陀区“博士后创新实践基地”。上海市委组织部副部长、市人才办副主任曹远峰，上海市人社局副局长叶霖霖，普陀区委书记姜冬冬，区委副书记、区长肖文高等领导出席了授牌仪式。 图：360数科入驻上海市普陀区“博士后创新实践基地”  在人才引进方面，360数科将通过博士后创新实践基地，定向招收高层次专业技术人才，加快科研成果转化，提升技术的创新性。在人才培育方面，360数科立足丰富的金融科技应用场景、庞大的数据IT资源、高水平的技术团队，能够给予进站人员专业性极高、针对性极强的指导，帮助研究成果在真实业务中发挥价值。  据悉，360数科的博士后项目将聚焦于提高普惠金融的服务精度。360数科在提供金融科技服务中发现，小微企业主和新市民群体面临信用等级难识别、有效抵押物不足等问题，本质上是与金融机构之间存在严重的信息不对称。基于360数科内部的海量客户信息，结合各类外部征信数据，依靠大数据、人工智能与隐私计算技术，在保障数据安全与个人隐私的前提下，为更多小微企业主和新市民建立信用画像，就能有效解决因信息不对称导致金融服务不充分问题，由此提升各类金融机构对这部分人群的服务能力，从而也能实现在海量信贷需求下服务效率和服务水平的改善。  此外，360数科在公司内部已经开展的各项研究，如互联网行为大数据在金融小样本上的研究与应用、顶点特征稀疏条件下的超大规模图计算在金融场景下的应用、基于用户多场景金融行为的组合序列研究与应用、基于金融反欺诈场景的图像篡改等等，亦可作为进一步研究方向提供给进站博士后。  自2019年起，360数科就开启了产学研融合的探索，致力于将学界先进成果与业务实践高效结合。360数科与上海交通大学共建的人工智能联合实验室，在人工智能、隐私安全等领域开展了广泛的合作研究。  (图片由360数科授权中国网财经使用)

360数科宋荣鑫：评判科技输出的标准应是业务指标而非系统指标
中新经纬9月16日电 16日，作为“2022全国双创周”期间的合肥市级重点活动，“全球金融科技精英汇暨合肥滨湖金融小镇首届金融科技大赛”拉开帷幕。本届大赛是清华大学首次在安徽省落地的高规格、广覆盖的金融科技行业赛事，第十三届全国政协经济委员会委员、原中国保险监督管理委员会党委副书记、副主席周延礼，清华大学金融科技研究院副院长薛正华，360数科技术副总裁宋荣鑫，神州信息资本战略副总经理李英杰，以及国元证券、兴业银行等金融机构领导均到会作精彩发言。  作为国内知名金融科技龙头企业的代表，宋荣鑫指出，金融科技公司的基因是开放创新和高效迭代，主要精力放在应用于金融领域的越来越广泛和深入的科技创新上，业务发展方向是将能力建设的结果面向金融机构进行推广，产生价值。而这种推广和输出，则是需要聚焦于金融业务本身。也就是说，科技能力的好坏，一定要转化为业务提升的可识别，最后的评判标准不是某个系统指标，而是业务指标。  例如，在360数科和北方某银行的合作中，最初的客户通过率不到20%，后来经过了解，发现该行重度依赖人行报告，于是360数科就为其免费部署系统，自动生成图表，将预测结果展示给银行，在该行自行决定扩大通过率后，短短不到半年时间，就帮助该行完成了数百亿规模的贷款量，助其扭亏为盈。  之所以能实现对金融机构业务的提升，归根结底，是金融科技公司在科技筛选过程中反复试错后，最终将真正的精华贡献给金融机构。科技创新并不总是成功的，需要大量的成本投入。例如，360数科投入六年时间打造的毓数大数据中台，每天都会针对获客、风控、运营等金融核心环节，进行多达7.6亿次AI计算。平均每2000次计算，实现一次监控指标的小幅优化。所以现在能看到的360数科很多领先行业的指标，背后都是大量技术人员长时间的优化和积累。  面向一众参赛的新兴金融科技公司，宋荣鑫也分享了360数科的创业史，这是一部业务与技术孪生共赢的历史。  2016年，360数科从国内最大的互联网安全公司360集团孵化而出。通过利用互联网技术，360数科将消费信贷业务做到完全线上化、自动化后，公司从金融机构合作伙伴和终端用户侧收到的反馈非常正向，c端用户感受到极大减少了服务获取需要的时间和精力，金融机构感受到信贷需求得到了空前的挖掘。这些积极正向的反馈强化了公司继续在金融科技投入的信心。进而，公司又利用深度学习技术优化客户画像识别，极大拓宽了金融业务的服务客群，如三线城市各种骑手外卖员等，金融业务实现了进一步的普惠延展。2018年公司上市后，又继续加大科技投入，研发深度数字化、知识图谱等进阶的AI技术，应用在智能营销、智能风控、智能运营中，逐步实现信贷服务在个人用户、小微企业乃至产业发展中的精准滴灌。成立仅六年的时间，360数科就和133家金融机构建立了深厚的业务联系，帮助它们获取了近2亿的注册用户，为4130万个人用户和小微企业提供了授信，帮助2560万的个人用户和小微业主获得了贷款，贷款规模突破万亿元。(中新经纬APP)

360数科戴会杰：用数据生态支撑小微精准获客与精细化运营
对于金融科技行业而言，如何更好地挖掘识别优质客户，精准高效地完成触达与运营，已成为行业共同课题。在这个过程中，随着监管力度逐渐加强，获客成本不断提升，其客群运营也呈现出更多维度上的变化。这些变化在很大程度上倒逼从业者进化，也唯有不断进化才能在变化的市场上生存。  日前，360数科在京举行了主题为“从再造到赋能——2022年技术开放日”活动，活动上展示了360数科在金融科技业务全环节的精细化运营成果，呈现了360数科从市场连接者到流程再造者的技术演化历程，展望了其成为行业赋能者的发展方向。  从粗到细，金融科技行业特征凸显  2010年前后，小微企业与个人因缺乏相应资质，很难得到传统金融机构的融资服务，在客观上形成了巨大的金融需求缺口。在这样的土壤中，金融科技行业开启了野蛮生长的序幕。  据不完全统计，仅在2015年注册的金融科技平台就超过了2400家，市场上同时存在的各类平台上万家。在经历了蒙眼狂奔的时代后，问题也逐渐凸显，合规成了行业发展必须要面对的问题。2016年，多部委发文促进行业整改，行业的洗牌正式开始。  对于360数科而言，自身大数据、云计算、人工智能、区块链等新技术，成为其在此阶段突出重围的关键。  从用户获取和运营角度来看，360数科的技术实力体现为——更加科学的授信体系、更加效率的审核流程、更加完备的风控体系，这既是360数科发展至今的底牌与筹码，也是行业发展由粗放转向精细化的重要依托。  360数科科技产品部高级总监戴会杰指出，现阶段信贷行业呈现出以下四大特性：低频刚需下用户需求难以捕捉、双向选择业务模式下交易难以达成、用户表现周期长信息挖掘困难、行业竞争进一步加剧。既是特性也是难点，在合规的大前提之下，金融科技公司必须不断通过获客和运营能力的提升，才能放大用户价值，进而提升平台的综合竞争力，在行业发展过程中站稳脚跟。  360数科科技产品部高级总监戴会杰  突破壁垒，以技术实现精准触达  纵观金融科技行业发展过程，经历了从不愁用户到精筛用户的转变。减少无效曝光来提升获客效率，成为金融科技公司破局的关键，但问题在于如何从海量用户甄别出高价值用户。对此，360数科通过流量选择、流量识别、获客表达和高效转化四个环节来尝试寻求最优解。  在流量选择和识别方面，360数科借助自身的模型能力，将三方合作数据、自身业务数据、风险数据以及媒体数据进行打通，由此判断用户是否为精准用户，同时将结果实时反馈，减少无效曝光，进而提升获客效率。  在获客及转化环节，360数科通过不断优化自身投放的素材和投放策略，增强对用户的吸引力，进而提升获客效果。据戴会杰介绍，360数科每天会有350个投放策略在线上运营，同时进行200个AB测试。  在此基础上，360数科也着手构建跨渠道的投放与调控能力，不断完善自己数据的完整性、时效性、准确性，不断提升模型的识别能力，并且构建起从媒体的流量变化到内部细节操作的监控和规则体系，而这也让360数科取得斐然成绩：数据显示，自5月以来，360数科打造的第二代增长引擎Glaucus已帮助公司在整个信息流的核心用户获取能力上提升了40%，获客效率优化了30%。  双拳发力，拒绝只见树木不见森林  在成功获取一名用户后，如何通过不断的交互和运营来提升用户价值？戴会杰表示：“客户经营一直面临四个核心问题是，在什么时候给什么人，通过什么样的方式传递什么样的价值。”  每一个用户因为所处的环境不同、诉求不同，对于所需的借款周期、所享有的额度和利率都有不同。如果在数以亿计的庞大用户基数上，过分追求精细化运营很容易陷入“只见树木不见森林”的误区。  对此，360数科将用户拆分为足够多的用户群，并据此制定运营策略。不同属性对应不同策略，实现了运营策略的穿插，通过不断的拆分、穿插最终形成复杂的树状结构，实现对用户更好的触达与互动，最终促成有效转化。  对此，戴会杰举例进行了说明：“小微用户的资金需求特性呈现周期性，我们可以根据一个用户所处的行业信息，以及过往的借款表现进行推断。比如，他会在哪个时间周期内，需要一笔相对较大的资金解决备货和发工资等问题。由此，就可以根据这些内容进行适配性调整，也就是，在他需要资金的时候，适当进行临时借款额度的提升，或是采取压力更小的还款方式，来解决用户的问题。”  据戴会杰介绍，360数科已经形成超过5万条触达策略，日均沟通和互动次数达到千万级。在戴会杰看来，获客和运营是相互依赖相互支持的，二者同时发力才能更好的为品牌和平台服务。  从精准获客到精细化运营，360数科正在依托自身的技术优势进行探索与创新，从更宏观的角度去看，这也对整个行业的发展和转型提供了积极的借鉴意义。正如360数科CTO王继平在技术开放日上所说：“如果我们只作为从业者，在这个行业里我们就只是1，而如果我们成为行业的赋能者，我们就能从1到100，让技术释放出更大的能量。唯有以技术重构价值链，把自身技术能力逐步开放，赋能给全行业，方能打破增长瓶颈，迎来发展第二曲线。”  (图片为360数科授权中国网财经使用)

电厂丨对话360数科：金融3.0时代 如何打败90%的竞品？
如何让金融插上AI的翅膀，进一步拓展科技服务边界？对于这个问题，阿里、腾讯均给出了相应的回答。从结果来看，无论是深耕隐私计算、图计算、区块链等根技术多年的阿里，还是不断拓展应用场景试图打造数字化助手的腾讯，二者均走上了从技术驱动到技术赋能的转型之路，如今，另一巨头360数科也作出了类似的选择。“如果我们只是一个金融行业参与者，我们能做到的就是1，而如果是能够作为金融行业的赋能者，我们能做到的是100”，360数科CTO王继平在刚刚落幕的第二届技术开放日上表示，实现从业者到赋能的转换，让技术释放出更大的能量，这既是360数科的愿景规划也是头部企业的责任担当。此外，360数科还系统披露了旗下智能化技术版图及全场景业务应用。截至目前，360数科注册用户已超过1.9亿、撮合交易量突破万亿大关，而围绕数字化底座，360数科构建了智能获客、智能运营、智能风控三大核心能力，其中，依托于全渠道服务网络，用户触达服务率增长超过1.5倍。面对这份成绩单，电厂记者独家采访了360数科平台研发部高级总监叶峰，试图了解在360数科打造的智能运营体系内，一支两百余人的团队是如何支撑亿级客服需求？面对复杂的交互场景，人机如何实现无缝转接、做到既智能又有温度？从外采到输出，360数科的基础与壁垒是什么？360数科CTO王继平“十年前你绝对不敢想象，用手机点一点，十几万贷款就到手了。”从技术演进路径上来看，过去50年，科技领域经历了4次迭代，随着AI时代的到来，时代命题逐渐从信息变革转向服务变革，与此同时，金融行业也告别早期的野蛮生长，进入精细化运营阶段。二者共同作用下，产品形态、客户运营、盈利模型均发生了根本变化，这在以前是无法想象的。对此，王继平表示，3.0时代的核心命题就是采用全流程的智能化技术去取代粗暴解决方式。比如，伴随大数据、云计算、AI、区块链等技术的成熟，以及与金融的内在流程和机制进行有效结合，很多需要人工参与的场景可以逐渐被系统和算法替代，而信贷便捷度也将被推上新高度。不过，王继平认为，由于技术与金融的进化节奏存在一定时间差，包括AI等新兴技术并未在金融领域得到充分应用。其中，互联网金融作为技术先行者，智能获客、智能运营、智能风控的能力一直站在时代前沿，而传统金融机构对待技术的态度也逐渐走向开放，两者之间存在很强的赋能空间。如果说早期的360数科，只是扮演了信息连接者的角色，那么，随着金融与科技的深度融合，360数科已经进化为流程再造者，王继平表示，下一个阶段，360数科的目标是成为金融行业的赋能者，重构金融价值链并打破行业内卷格局，而支撑这一角色转变的则是360数科构筑的技术底座。作为技术能力的显性载体，360数科打造了第二代增长引擎Glaucus。据电厂了解，后者每天可以进行270亿次的运算，能在2ms内快速判断流量价值、流量的竞争力以及流量最适配的创意，并输出出价系数和创意ID, 峰值处理能力可达每秒41w次，如今，360数科投放规模已位居行业第一。除了智能获客，360数科的另外两大技术壁垒则是智能运营和智能风控。其中，风控方面，360数科以4w+策略规则数、400+机器学习模型、20w+用户数据维度，令优质客户占比提升20%，风控核心指标新客入逾率小于3.1%，首期30天逾期率小于0.25%，用户整体用信成本降低20%。伴随整体利率下行以及金融逐渐回归本质，精细化运营能力的重要性日渐凸显。对此，王继平认为，金融科技3.0时代，平台的利润驱动力主要源自运营效率，而所谓的运营就是让用户留下来，从这个意义上来说，服务才是核心壁垒，而依托AI与大数据，360数科打造了智能服务系统。据电厂了解，这套系统可以在30分钟内完成从策略创建到用户互动的全流程，覆盖的用户标签多达30个大类及1000+细分类目。过去一年，360数科凭借这套运营系统，平台运营人效提升6倍，放款额提升20%，而通过自研的多模态机器人和视频机器人，用户触达服务率增长超过1.5倍。除了支持自身业务之外，360 数科也开始向外部输出技术及服务能力。根据叶峰介绍，360 数科的服务方案涵盖从获客、营销、风控、客服、催收的全场景。其中，智能客服系统已经覆盖13 家金融机构，上线各场景机器人超过203款，实现智能语音沟通近1700万次，智能进化超400轮。360数科平台研发部高级总监叶峰回首过去，叶峰对电厂表示，360数科也经历了从外采到自研的探索之路。“早期规模没有那么大的时候，借助外部的通用智能系统，可以快速的降低研发成本，并且，也可以实现一个不错的用户体验”，不过，叶峰指出，市面上林林总总分布着众多服务商，但真正拥有核心自研能力的不多，而随着业务规模不断扩大，服务预期与实际体验之间的落差却越来越大。一个典型的案例就是语音识别。360数科早期也采用过某头部厂商的产品，叶峰表示，由于后者提供的是一个通用模型，具体到金融场景中， 字错率一般在10%左右，此后，360数科又尝试了另一互联网巨头的产品，依然无法满足业务需要，而要知道在实际过程中，字错率的高低会直接影响AI的语义理解。此外，在叶峰看来，市场上大多数产品提供的只是工具而没有服务，360数科的目标是从更广泛、更多维的角度去理解用户，最终实现千人千面的个性化服务，自研由此成为了360数科的必选项。从成本方面来看，这无疑是更重的模式，但叶峰认为，倘若研发效率足够高，反哺到业务上仍然可以产生非常直接的正收益，而360数科对于研发效率的信心主要来自三个方面：1.360集团在AI等技术领域的积累；2.360数科对于金融行业及业务场景的理解；3.前期的一系列用户调研实践。不同于传统保险行业销售人员较短的服务半径，360数科所处的信贷行业需要面对多达上亿的海量用户需求，如何推动人、机融合成为第一道难关，而如何在算法中注入人文关怀则是另一拦路虎。“对于AI来说，从语义理解到智能输出，这其中有一个巨大的断层”，叶峰表示，越是垂直、越是精准的数据库，越有助于AI的理解，而360数科的做法则是引入图灵奖得主朱迪亚·珀尔教授他提出的因果AI，再叠加360体系内的精准小数据库，以此突破原先单纯基于统计学大数据的算法偏差。反映在数据上是，360数科自研系统的语音识别字错率只有5%左右，相较于此前外采厂商的数据降低了一半，根据官方透露，甚至在一些特别的金融场景中，这一数据更可降至百分之三点几。在情感交互层面，360数科依托于预训练模型，引入音色、语调、语气等指标，从情绪识别及对话体感着手，进一步优化算法模型。叶峰表示，当用户接入后，系统会实时分析对方情绪的变化，比如，一旦识别到用户情绪低落时，机器人会放慢语速并调整语调，以此提升对话体感并促进成交。据电厂了解，截至目前，360 数科已推出了短信机器人、语音机器人、视频机器人，并开始涉足多模态机器人，而通过这一全渠道服务网络，可以覆盖用户的全生命周期。针对复杂的交互场景，360数科会通过人、机协作，进行无缝衔接，中间既没有转接操作，用户也无需额外等待时间。“对于用户来说，他会认为从头到尾是同一个人在对接”，叶峰解释道，这背后是一整套算法在起作用。比如，一旦预测到用户需要转接，系统会提前10秒钟左右，将用户信息及历史记录推送到相应的人工操作台界面，并且，工作人员也可以听到用户实时对话，必要时甚至可以转化成文字。根据叶峰介绍，360数科的客服团队只有两百余人，而依托于这一人、机匹配模型，二者可以共同支撑起高达上亿的服务需求，不过，叶峰也承认，这套系统难以达到百分百的覆盖率，实际应用过程中，多多少少会出现一定的呼损率，根据官方披露，360数科的呼损率基本在0.05%以下。“我们不仅追求高效率，还会强调高效果”，叶峰表示，这是360数科的两个关键指标，体现在数据上，从去年6月底、7月初，这套智能客服系统上线以来，用户触达覆盖率增长1.5倍，其中，授信用户规模翻了一番，整体运营能力提升一个数量级，而市面上90%的竞品做不到“高效果”。事实上，360数科不仅会聚焦经营转化，还构建了一套可视化跟踪体系。据叶峰介绍，内部将其称为极光集成可视化平台，这个平台会根据与用户之间的交流数据，不断反哺算法并优化模型，通常两周会进行一次更新，一个月左右进行一次迭代，而相关业绩指标如何变动也可以通过系统呈现。某种程度上，这就是360数科作为金融行业赋能者的底气与资本。据电厂了解，现阶段，360数科智能服务系统主要聚焦在金融行业，而叶峰表示，未来，360数科的服务触角将进一步向外延伸。

360数科：中秋出行警惕假冒ETC短信骗局
转自：经济日报随着中秋假期即将到来，许多人也开始计划返乡或者外出游玩。对于近途出行，许多人也选择更为便利的自驾方式出行，而ETC也凭借便捷高效的特点，成为自驾出行的一大利器。伴随ETC越来越普及，不法分子也开始蠢蠢欲动，他们通过群发假冒交管局、ETC管理中心的短信，以“禁用ETC”等内容来诱导人点击钓鱼网站链接，进而完成诈骗。    360数科反诈专家提醒，由于ETC一般与银行密切相关，因而面对以ETC认证到期或失效为名，批量向市民发送钓鱼短信和链接，骗取车主输入银行卡密码等敏感信息的诈骗方式，受害人往往缺少警惕，极易让人中招。在汇总了大量ETC短信诈骗案件后，360数科反诈专家也对假冒ETC短信诈骗进行了分析，不法分子通常以三步来完成诈骗。首先，不法分子会假冒“交管局”、“ETC管理中心”等机构的名义群发短信，以ETC无法继续使用需要重新认证等理由，来诱导人们点击短信内的钓鱼链接。一旦人们点击了链接，便会看到不法分子精心包装的钓鱼网站，看起来非常正规也让人们放松警惕。当人们按照验证流程填写车牌号等信息后，不法分子还会要求人们填写银行卡号、密码、验证码、身份证号等敏感信息。            在搜集到这些信息之后，不法分子便开始转移账户内的财产，而直到收到动账通知短信后，人们才会意识到自己陷入到了不法分子的诈骗陷阱之中。360数科反诈专家指出，不法分子利用人们对于ETC使用的认知盲区，通过假冒官方群发短信、假冒官方钓鱼网站等一系列极具迷惑性和欺骗性的操作，来诱导人们上当。但不管不法分子设计的骗局如何巧妙，诈骗的逻辑还是非常容易识破的，只要人们注意以下三个细节，就可以有效防范此类骗局。首先，ETC并不需要用户进行二次认证，ETC的发行机构也不会通过网站来获取用户身份证号、银行卡密码等敏感信息。第2， 对于群发的假冒官方短信，人们也可以通过短信号码来进行识别。一般来说，不法分子多以“+82”、“+00”等号段开头的号码来进行短信群发，此类开头的短信是网络短信，人们可以据此来进行判断是否为官方发布的正规短信。第3， 在收到“ETC认证失效”、“ETC卡被冻结”等类似来路不明的短信时，应当第一时间联系官方平台对相关信息进行核实，对于短信中包含的链接等也不要轻易点击，以免给不法分子留下可乘之机。    作为身负安全基因的金融科技企业，360数科一直致力于提供安全、可靠的金融科技服务。据统计，360数科基于信息安全和智能反欺诈技术手段，搭建覆盖事前预防、事中拦截和事后追踪的科技反诈系统，已累计拦截劝阻潜在被骗者22945人，累计保护用户避免损失2.85亿元。（经济日报记者 彭江）
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

360数科CTO王继平2022 WAIC观点：AI已渗透至金融业五大业务链条
9月3日，2022世界人工智能大会（2022 WAIC）“下一代可信AI——认知兴起，因果探路”主题论坛于上海世博中心举办。论坛现场举行了“人工智能的发展现况与未来可能性”的高峰对话，360数科CTO王继平受邀出席，与Bitrock投资合伙人朱晖、中国通信工业协会人工智能专业委员会理事长方中华、中国信息通信研究院人工智能部副主任曹峰和重庆大学教授、博士生导师刘礼、零犀科技创始人兼CEO 夏仲璞展开深度交流。WAIC“下一代可信AI——认知兴起，因果探路”主题论坛王继平从金融行业视角展开，介绍了AI可信、可解释、安全可靠等方向的发展与应用创新。王继平指出，AI已成为金融不可分割的一部分。随着AI技术与金融业务内在流程和环节结合得越来越紧密，金融行业的诸多因子逐渐被新技术所改变。如今，传统金融时代和互联网金融时代需要人力重度参与的流程正在被AI重塑，在AI的深入渗透下，金融行业迎来了巨大的效率提升，诸如智能营销、智能风控、智能贷后管理、智能客服、数字安全等五大业务链条迎来变革。如果没有AI的注入，360数科根本无法以两千人之力帮助133家金融机构触达1.979亿用户，完成超过万亿规模的智能信贷撮合。360数科CTO王继平WAIC分享谈及AI下一阶段的发展，王继平认为，这在很大程度上依赖基础设施的建设，如AI芯片的普及、可信的基于隐私计算为基础计算底座的数据能力建设等。未来，AI的发展需要关注社会化的变化。AI的进一步发展还将彻底改变生产力与生产关系，大幅加速科学发展的速度，个性化服务的尽头是AI决定人生走向，这些都会对未来的社会带来很大的冲击性影响。方中华则指出，AI的发展非常迅速，但我们也要正视其阶段性出现的问题。为了进一步推动AI在国内的发展，政府侧在AI企业服务、AI人才培养与培训，以及加强国际交流等方面起到积极的促进作用。而曹峰就亟待解决的AI工具体系、模型管理、可信落地等工程化挑战分享了个人观点，强调了AI产业应用的“标准化”要求。最后，刘礼从学术视角出发，分析了AI现阶段在科研与创新上面对的不同难点，并特别指出在AI的创新应用方面，不仅要知其然更要知其所以然，重视数据量的同时也要重视数据的质量问题，在更加鲁棒、稳定、可解释的技术方向上探索发展。

360数科CTO王继平：AI已渗透至金融业五大业务链条
【TechWeb】9月5日消息，日前，在2022世界人工智能大会（2022 WAIC）“下一代可信AI——认知兴起，因果探路”主题论坛上，360数科CTO王继平与Bitrock投资合伙人朱晖、中国通信工业协会人工智能专业委员会理事长方中华、中国信息通信研究院人工智能部副主任曹峰和重庆大学教授、博士生导师刘礼、零犀科技创始人兼CEO 夏仲璞展开深度交流。王继平从金融行业视角展开，介绍了AI可信、可解释、安全可靠等方向的发展与应用创新。王继平指出，AI已成为金融不可分割的一部分。随着AI技术与金融业务内在流程和环节结合得越来越紧密，金融行业的诸多因子逐渐被新技术所改变。如今，传统金融时代和互联网金融时代需要人力重度参与的流程正在被AI重塑，在AI的深入渗透下，金融行业迎来了巨大的效率提升，诸如智能营销、智能风控、智能贷后管理、智能客服、数字安全等五大业务链条迎来变革。如果没有AI的注入，360数科根本无法以两千人之力帮助133家金融机构触达1.979亿用户，完成超过万亿规模的智能信贷撮合。谈及AI下一阶段的发展，王继平认为，这在很大程度上依赖基础设施的建设，如AI芯片的普及、可信的基于隐私计算为基础计算底座的数据能力建设等。未来，AI的发展需要关注社会化的变化。AI的进一步发展还将彻底改变生产力与生产关系，大幅加速科学发展的速度，个性化服务的尽头是AI决定人生走向，这些都会对未来的社会带来很大的冲击性影响。方中华则指出，AI的发展非常迅速，但我们也要正视其阶段性出现的问题。为了进一步推动AI在国内的发展，政府侧在AI企业服务、AI人才培养与培训，以及加强国际交流等方面起到积极的促进作用。刘礼从学术视角出发，分析了AI现阶段在科研与创新上面对的不同难点，并特别指出在AI的创新应用方面，不仅要知其然更要知其所以然，重视数据量的同时也要重视数据的质量问题，在更加鲁棒、稳定、可解释的技术方向上探索发展。

对话360数科费浩峻：用「AI+大数据」讲好增长的故事
引语：360数科的进击之路——从探索者、从业者再到科技赋能者。“从再造到赋能”这是360数科2022年技术开放日的主题，站在金融科技新的发展阶段下，这一次，360数科更加强调自己是科技赋能者这一角色。过去很长一段时间，金融科技经历了金融电子化、金融信息化、互联网金融再到金融科技阶段。尤其互联网金融经历了野蛮生长后进入市场调整期，不合规平台淘汰出局，行业重新洗牌。金融科技飞速发展的这几年，让我们真实地看到了什么是“科技驱动商业”。在金融科技发展的支持下，技术、场景、金融的融合发展也创造了金融服务新的获客模式、风控模式和盈利模式。因此在这一阶段下，金融科技公司必须进一步增强科技服务金融的能力。彼时，科技+金融的结合方式成为了多数互联网平台的转型新选择。而360数科也经历了从市场的连接者到流程再造者的技术演化历程，从以往的探索者、从业者到如今的科技赋能者，注定是一条艰辛的道路。那么360数科身份转换背后的意义是什么？站在新的时代背景下，360数科又交出了怎样的答卷呢？在360数科第二届技术开放日会后，雷峰网与360数科首席算法科学家费浩峻展开了对话。360数科首席算法科学家费浩峻360数科结“科技”硬寨，打硬仗回望金融科技过去十几年的激荡发展历程，从早期“数据大集中”的开展、网上银行的设立到互联网金融浪潮的来袭与消退，再到如今金融与人工智能、区块链、云计算、大数据等为代表的现代信息技术深度融合、迈向智能化。技术的发展，让传统金融业面临新的机遇。而金融与科技的深度融合，也为金融行业的发展找到更多的发展可能性。早在席卷整个互联网金融行业的严厉政策监管到来之前，诸多互联网金融巨头已经感受到了仅仅只是收割流量，而不去做深度改变金融行业的操作是一个死胡同。于是，他们早早地便开始了转型，并且试图寻找一种科技与金融行业结合的最佳方式。以BAT为代表的互联网巨头开始强调自己的科技属性，以更加明确自身的定位——即互联网金融不再仅仅只是一个获取用户的手段，而是能够给传统金融行业带来真实改变的东西。打赢这场硬仗不容易，360数科苦炼内功，强化营销、运营、风控三大核心技术能力。面对来自互联网大厂的压力，360数科也只有结硬寨，才能打硬仗。费浩峻告诉雷峰网：“只有拥有基础的科技能力，才能让科技与金融更好的融合，创造产出更多新产品，比如智能风控、智能获客、智能客服以及网络安全等。”对于从业者到赋能者身份转换的意义，360数科CTO王继平也在会上表示：“如果我们只作为从业者，在这个行业里我们就只是1，而如果我们成为行业的赋能者，我们就能从1到100，让技术释放出更大的能量。唯有以技术重构价值链，把自身技术能力逐步开放，赋能给全行业，方能打破增长瓶颈，迎来发展第二曲线。”以“AI+大数据”搭桥“科技怎么更好的赋能金融行业，这是社会给我们的问题，也是360数科的使命。”费浩峻如是说。伴随新一轮科技革命和产业变革的不断深入，对于传统金融行业而言，数字化转型是企业实现长期、可持续发展的必经之路。但谋求线上化转型的同时，犹如硬币的两面，一面是商业线上化发展的必然趋势，另一面则是数字化转型过程面临的种种困难。如何找到“流量密码”并真正服务于金融业务发展，成为了一道必答题。例如，获客方面，由于线下渠道受限，有效场景缺失，传统线下获客困难，金融企业亟需寻找更加智能、便捷的营销增长入口。雷峰网了解到，截至目前360数科注册用户已超过1.9亿、撮合交易量突破万亿大关，获客方面已经取得了行业第一的投放规模。360数科取得如此亮眼成绩的背后，到底是什么在支撑？在费浩峻看来，大数据和AI是这个时代下促动整个行业进步的源动力。确实，科技可以更好的为金融等行业服务已经是所有人的共识。360数科这些喜人数据的背后，是其基于大数据和AI打造出的第二代增长引擎Glaucus超级大脑。目前，Glaucus引擎已经接入了中国95%的全网流量，不管是主流媒体平台还是手机厂商都已经进行了深度合作。费浩峻表示：“Glaucus引擎可以说是业内第一的增长引擎，不仅在金融行业，在整个科技行业，从接入的流量、并发量、以及处理数据的复杂度、转换效果都能拔得头筹。”这不仅得益于公司的整体支持，同时在团队方面，其成员也都是来自一线大厂的人才。Glaucus超级大脑，每天能进行270亿次的运算，能在2ms内快速判断流量价值、流量的竞争力以及流量最适配的创意，并将出价系数和创意ID返回媒体, 峰值可达到每秒钟处理41w次请求。具象一点理解，每天处理270亿次请求，是什么概念？全球60多亿人，每人每天可能有四次服务的机会；而2ms是引擎每处理一次请求的时间，类比一下，人的神经元大概的反应时间是100ms，而Glaucus引擎反应的时间大概是它的50倍。每秒钟最大处理41w次请求，如果换成分钟，那就是2400万次，相当于一分钟的时间可以把全北京的人服务一遍。再用两个数字来看，“一小时”“一天”能做什么呢？Glaucus实时模型每小时自迭代一次，用户是否参与竞争流量？是否有竞得流量？转换如何？所有的用户行为形成一套模型实时反馈到业务层；同时，离线模型的迭代周期也控制在一天，因为用户长期的行为反馈是离线的，这都是因为Glaucus有超强的自学习迭代能力。另外，Glaucus引擎还有自动化投放管理能力，可以根据市场和账户的变化，对账户出价进行自动化微调，对账户计划进行自动扶持和关停。在流量竞争日益激烈的环境下，360数科逆流而上。自5月以来，Glaucus已帮助360数科在整个信息流的核心用户获取能力上提升了40%，优质客群也较年初提升了20%，获客效率优化了30%。费浩峻告诉雷峰网：“获客的本质还是服务，360数科就是把真实而正确的产品价值传递给不一样的用户。”在客户与金融机构之间，360数科扮演着搭“桥”的角色，用数字化的方式让银行实现增长的同时，帮助个人及小微企业更好的贷款，助推实体产业的增长。而银行也愿意把互联网营销获客的事情交给更专业的第三方，从而帮它触及到更多他原本触及不到的潜在客户。只有让钱流动起来，才能盘活更多的市场，带动金融行业的增长。“虽然学界有很多很难很厉害的算法，但是我很早给自己的定位，就是架起学界和工业界的桥梁，把好的算法应用到工业界。”费浩峻作为一个在算法和增长领域研究多年的工程师、架构师，他希望作为科技行业从业者的一份子，能够切切实实帮助和影响到人。而这与360数科的使命不谋而合——大时代下的小使命——用科技赋能金融行业。以“运营和服务”为马据费浩峻介绍，他是2021年5月正式加入360数科，目前主要负责三个团队：数据生态团队、数据挖掘团队以及业务模型团队，主要职责是横向支撑公司内部的业务场景，其中对业务支撑最重的工作主要是增长还有客户经营。在增长方面，上文提到Glaucus在增长行业打出了一个特别漂亮的仗，整个过程仅仅用了一年的时间。一年的时间，360数科不仅于营销增长上取得较大突破，在精细化运营方面和AI基础能力建设上，也做了很多建设性的内容。第一，大模型计算能力。大模型被认为是AI未来的核心发展方向，也是各个行业及企业必争之地。目前，数科的计算有17亿的顶点，200亿条边，另外自主研发的CAST的算法较业内最流行的算法在各个共有的数据集的评估上都要高3%的绝对点。这套算法也支撑了Glaucus底层的运算和处理。第二，视觉上OCR系统。360数科在ICDAR 2019 SROIE国际大赛OCR单项任务中，拔得头筹。ICDAR(国际文档分析与识别大会)有着“OCR奥斯卡”之称，360数科在竞赛中提出了一种基于RARE改进的新文本识别算法，并与优化后的CRNN模型进行了模型融合，还利用大规模公开数据集用于预训练模型，同时应用已训练完成的自然语言模型，纠正文本识别中的错误。目前360数科已经覆盖了500多个金融场景，在一些业务场景中字段精度均高达95%以上。第三，知识图谱。知识图谱是大多数企业做决策的神经中枢，数科自主研发的金融知识图谱，融合了其重点服务的五个行业，1900多万家企业，进行精细化的风险管控和经营。费浩峻表示：“经营就是让用户留下来，因此只有服务好用户才会让用户留下来。360数科的第一个优势就是比别人服务好，第二是因人而异做定制化服务，做到千人千面模型。”目前通过精细化运营的实践和能力建设，360数科的用户标签达到30个大类1000+的数量，支持秒级的实时策略，海量并发支持千万级别的用户互动。精细化运营实现了显著的降本增效，30分钟之内可以完成从策略创建到用户互动的全流程，过去一年里，公司运营人效提升6倍，放款额提升20%。在智能营销以及精细化经营方面，360数科确实花了很大的力气。费浩峻坦言，这一过程不容易，但是太容易的东西反而没有太多技术门槛，作为数科领域的头部公司，担当还是要有的，不能因为难就不去做，去不断探索行业的新模式，不断突破，才能真正帮助人，赋能不仅仅是一句口号。中小企业融资难、融资贵,到现在为止还是一个比较突出的问题。对于小微企业，360数科也做了相应助力，在金融知识图谱中，这些中小微企业的信息，包括了上下游、行业规模、盈利性所在的城市，通过这些信息360数科对每个小微企业做定制化的风控产品和经营模式，例如提供招投标信息、供应链信息、亦或是一笔资金，小微企业更需要能长久陪伴其成长的服务。360数科真正做到了精细化的运营服务。目前，360数科在金融和增长行业，逐渐成为了“领头羊”。但是其还在不断探索新的技术以及服务模式，为行业更好的赋能。费浩峻的“攻守之道”费浩峻认为，不断探索科技的上限，用科技服务行业是“攻之道”，那么作为一个科技从业者，更应该懂“守之道”，科技是应该要守住一些底线的。从进入这个行业开始，费浩峻就梦想能够用科技改变行业，真正走到这个位置上，发现一举一动都能影响很多人，同时也发现这个行业也充斥着很多不好的东西，所以作为科技人，更多应该想想怎么样守住底线？费浩峻认为三个守是：守住产品底线、数据底线还有科技伦理底线。第一，产品底线。产品的底线就应该是服务和赋能。而360数科的所有AI系统都会服务于和用户交互的每一个阶段，在每一个阶段都会有视频和语音的质检，保证其传递服务的真实性。第二，数据底线。大数据时代的到来，让越来越多用户的数据被盗卖，用户的利益受到了极大的损失。360数科的数据底线，就是保护用户的每一个数据，这是红线。在360数科内部，从数据进入公司之后，会进行数据的加密、脱敏，再进行存储，数据流动的整个过程都是可被追踪和审计的，内部员工也根本看不见数据；同时，利用隐私安全计算引擎，数据也可以被提取到外部使用，目前该平台已经实现了百万级的样本高效联合建模。第三，科技伦理底线。科技是把双刃剑，只有坚守伦理的底线才能不让科技这把剑砍偏。一些黑灰产通过图像篡改技术，让不合规的创意通过媒体审核，而有底线的科技公司使用OCR技术是做差异化定制化的服务。因此，360数科内部已经形成了一个层层审核的机制，保障用户利益。那么360数科是如何保证每项技术都可以用在正确的地方呢？据介绍，首先，所有的技术都会通过一套严格的评审机制，让技术委员会评审；其次，ESG评审机制会穿插在技术启动以及业务开展的每一个环节；再次，公司进行正确的价值引导，让正确的伦理价值观深入到每个数科人骨子里。正如费浩峻所说，“AI没有原罪，有罪的是使用的人。”作为脱胎于大安全的360数科，深知只有在安全的基础上用好数据，才能真正发挥数据的价值，从而推动金融行业的发展。

360数科王继平：释放技术能量，打造行业第二曲线
撰文 | 懂懂编辑 | 秦言出品 | 懂懂笔记短短几年时间，互联网金融经历了一场加速跑，行业正在进入新的发展阶段。近日，360数科举办了第二届开放日，展示其在金融科技业务全环节精细化运营成果的同时，也重新定位了一家技术公司的角色。“如果我们只作为从业者，在这个行业里我们就只是1，而当我们成为行业的赋能者，我们就能从1到100，让技术释放出更大的能量。唯有以技术重构价值链，把自身技术能力逐步开放，赋能给全行业，方能打破增长瓶颈，迎来发展第二曲线。” 360数科CTO王继平表示。科技公司从自己下场到抽身而出，回归技术本位，代表着金融科技领域新的变化——行业将彻底告别以往互联网时代的野蛮生长，新角色或将打开更大的市场空间。「01」三个阶段三个角色世界已经迈入数字化进程，科技正在改造每一个传统行业，但改造的路径并不相同。互联网金融，是这两个行业的碰撞与结合。几年前一大批互联网企业携技术与流量优势入场，市场混战开始，行业秩序也被重构。王继平将那称为第一个阶段——千帆竞渡的野蛮生长阶段。2015年注册的各类互联网金融平台就有2400多家，巅峰时期曾经有上万家各种各样的平台跻身其中。在第一阶段中，技术与流量优势被拿来做“撮合”这样一件简单的事，使得市场大爆发，但同时也带来了大量风险的隐患。在市场混战中，360数科也遇到了产业初期的迷茫：“作为一个践行者，我们也很困惑，希望做最合规的业务，不想伤害任何一位用户，实际上找不到太多的发展空间和发展方向。”在第一阶段，有些企业是跟风吃到了风口的红利，也有企业在谨慎探索，360数科就是后者，在坚持合规的同时，不断思考行业的走向。在那个阶段，360数科是一个入场参赛的选手，技术也只扮演了简单的“市场连接者”的角色。2016年多部委发文促进行业整改，行业洗牌开始。监管带来的变化是行业规模快速缩减，同时进入到更加激烈的良性竞争阶段。在第二个阶段，合规且有技术实力的企业开始脱颖而出。“第二阶段是精细化运营阶段，核心就是采用全流程的智能化技术，去取代简单粗暴的解决方式。”王继平表示，随着大数据、云计算、AI、区块链等各类新技术的不断成熟，并和金融行业内在的流程和机制有效结合，金融行业的效率与运营水平得到大幅地提升。如果说在第一阶段技术只是起到了连接的作用，那么第二阶段随着技术与业务的深度融合，其正在成流程再造者。你会发现在技术的推进作用下，很多传统的业务流程变得不一样了，技术逐步替代人工，去掉由人操作而产生的主观判断，促进了产品形态和经营更加规范，金融行业由此真正在技术的协助下向前迈进了一大步。坚持谨慎探索和苦练内功的360数科，以1.9亿注册用户和1.13万亿元撮合交易量的靓丽业绩，成为这一阶段业内领先的技术驱动型参与者。而在这个过程中，360数科仍在不断思考科技的使命。王继平发现，这个使命看似很复杂、很宏大，本质却很简单，金融科技从业者的使命就是把互联网的能力赋予金融行业，包括科技能力、互联网思维、流利经营能力、快速迭代的能力等等，“让金融插上互联网、移动互联网和AI的翅膀。”当下，传统的金融机构正在进行大规模转型升级，他们需要更强的技术支撑，也需要技术带来的业务创新。作为实践者，360数科这类有技术且有经验的伙伴，可以给传统金融机构带来更多的帮助。这时候，科技公司的角色开始向一个行业赋能者演进，在历史的舞台上发挥更大的作用——这将迎来"火箭助推"的第三级。「02」沉淀能力，构建壁垒数字化的过程，是科技促进千行百业转型升级的过程。互联网金融从野蛮生长到大浪淘沙、沙里淘金，一回首行业已经发生了天翻地覆的变化。“十年前你绝对不敢想象，用手机点一点，十几万贷款就到手了。这个变化的背后实际上是技术赋能所带来最终极的根本性改变。”王继平指出，360数科过去这些年，从营销、运营、风控三大核心技术能力促进了金融业的转型升级，这也成为360数科的核心竞争力。首先是营销，即获客能力。金融信贷的获客与其它获客不同，比如电商获客就可以直接产生交易，而信贷的获客关键点在于客户质量，如果客户没有偿还能力，不仅没有利润还会产生坏账。互联网营销平台对此深有感触：“第一要把客户吸引过来，还要确定用户确实有这方面的需求，这样一来，对用户的精准要求非常高。”面对这个挑战，赋能者需要三方面能力：一是大数据，二是行业经验，三是技术实力。获客能力需要精准、高效地“慧眼识人”，对此360数科打造出了第二代增长引擎Glaucus超级大脑，每天可以进行270亿次的运算，能在2ms内快速判断流量价值、流量的竞争力以及流量最适配的创意，并将出价系数和创意ID返回媒体, 峰值可达到每秒钟处理41w次请求，是当之无愧的超级智慧大脑；同时Glaucus有超强的自学习迭代能力，实时模型采用在线学习的设计框架，每小时自迭代一次，离线模型的迭代周期也控制在一天，Glaucus还能根据市场和账户的变化，对账户出价进行自动化微调，同时对账户计划进行自动扶持和关停。自今年5月以来，Glaucus已经帮助360数科在整个信息流的核心用户获取能力上提升了40%，优质客群也较年初提升了20%，获客效率优化了30%。“我们的特点是建立了基于全网的、面向生命周期的价值评估体系，再用面向全网的触点，去用RTA方式实时判断差异化的出价，这使得我们在第一触点就形成了针对未来经营的可持续性，和别人产生显著差异的获客体系。”360数科凭借差异化的能力，在获客方面已经取得了行业第一的投放规模。第二是运营能力。服务好客户，是客户与企业的双赢：一方面，满足客户的金融需求，客户得到优质的服务；另一方面留住客户可以长久经营，金融企业在一个客户上获得的收益也将变得更大。在当下获客越来越难的环境中，留住客户显得更加重要，企业的利润一定来自于其良好的运营能力。通过精细化经营的实践和能力建设，360数科的用户标签已经达到30个大类1000+的数量，支持秒级的实时策略，海量并发支持千万级别的用户互动。精细化运营实现了显著的降本增效，30分钟之内就可以完成从策略创建到用户互动的全流程，过去一年里，其运营人效已经提升6倍，放款额提升了20%。第三就是风控。风控是所有金融企业的生死线。以前风控是凭经验，随着数字化的进程，未来企业拼的是数据和运算能力，AI将起到关键作用。360数科以海量客户规模和万亿历史交易规模，加上广泛的第三方数据链接为数据底座，以自建的Argus引擎为AI基石，以毓数大数据处理平台和集团的安全技术能力为技术保障，形成了基于征信行为数据、互联网行为数据、多维异构数据的有效客户识别能力和反欺诈能力。目前凭借4w+策略规则数、400+机器学习模型、20w+用户数据维度，360数科正在不断强化优质客群识别能力，使得优质客户占比提升了20%，风控核心指标新客入逾率小于3.1%，首期30天逾期率小于0.25%。这些能力不仅保持了全行业同类客群下最优的风控成绩，同时还帮助用户降低用信成本20%。在互联网金融发展的前两个阶段，360数科是探索者，也是实践者，这个过程是技术沉淀、优势积累的过程。今天，我们看到360数科在营销、运营、风控方面的优势，都将成为其进入下一个阶段的竞争壁垒。「03」价值或将放大100倍360数科的观点很有行业代表性，蚂蚁金服、京东数科等金融科技玩家也是经历了亲自下场到回归技术本位的过程。以前，企业亲自入场，金融是他们获取收益的工具和手段，而技术回归本位，技术将是实体经济未来发展的强大动能。事实上，进入到行业发展的第三阶段，当金融与科技的界限愈发分明，金融科技也在进入一个真正可以充分发挥其功能和意义的全新时代。当这样一批具有先进技术能力的科技企业重新审视行业时，我们会发现技术的角色变得润物无声：以前是连接，是助力，而今天技术成为一种行业基础设施，支撑实体经济发展的同时，也成为其转型升级的依仗。科技作为新的基础设施，通过对传统产业的元素、流程和环节进行深度而又彻底的改造，使得新的红利开始释放。以前亲自入场，只能做1，把1做得更强大；而作为新的基础设施，可以服务100家行业机构，成为赋能者，则是让100家金融企业都变得更强大。“构建新的基础，拥抱技术才能打破现有的行业内卷。我们也希望在这样一个严寒的冬天，有这样一些技术能够帮助更多的人，帮助更多的机构，帮助更多个体。”王继平坦言，360数科的角色正在从技术驱动型的从业者，逐渐转向科技主导的赋能者，目标是能为行业带来百倍价值的放大和增长。

360数科CTO王继平：从技术驱动型的从业者，逐渐的转向科技主导的赋能者
“让金融插上互联网、移动互联网和AI的翅膀，让整个的服务能力、服务边界得到大的提升，让服务的效率得到大的提升，以及让金融的个性化服务深度得到大的提升，这就是整个大的时代，赋予我们金融科技从业者小的使命。”8月31日，在北京举办的360数科 “从再造到赋能——2022年技术开放日”上，360数科CTO王继平分享上述观点。王继平介绍，互联网正以指数的方式迅猛发展，与此相对，金融有几百年的历史，从人类有文明开始就有金融活动，几百年来，金融体系是日趋完善。而这样的时间差，实际上造成了互联网，移动互联网，包括AI新的技术并没有在金融领域得到非常充分的应用。作为一个金融科技的从业者，我们的使命可能就是把互联网的大数据能力，快速的迭代能力，客户的经营能力，流量的经营能力，以及移动互联网带给我们的便捷、AI带给我们的个性化服务能力等，赋能给金融。公开信息显示，360数科是金融科技平台，是360集团的金融合作伙伴。旗下产品有360借条、360小微贷、360分期等业务。纵观金融科技行业现状，360数科作为目前的头部企业，也有着肩负行业和历史使命的担当。近几年，全世界受到疫情影响，市场经济较为动荡。国内来说，诸多企业开始收缩战线保本求生，更不用谈逆势的扩张和研发。具体到金融科技行业，随着大环境的影响技术能力投入不足、流量获客陷入瓶颈、风控模型跟不上、资产质量下降等挑战，都可能对中小金融科技企业带来致命的打击。在未来，金融科技新兴技术的风口在哪？王继平表示，360数科围绕着业务使用的很多新兴技术都有持续研究和落地，如图神经网络的大模型训练学习，强化学习和在线学习，这些新技术在公司自主研发的Glaucus引擎中都扮演着重要的作用，以及金融知识图谱、因果模型等技术，也在精细化经营和智能风控中发挥着重要作用。此外在语音识别、情绪识别、图像篡改方面，360数科也都有着较为完备的布局以及业务运用。在获客方面，360数科取得了行业第一的投放规模。其打造出的第二代增长引擎Glaucus超级大脑，每天进行270亿次的运算，能在2ms内快速判断流量价值、流量的竞争力以及流量最适配的创意，并将出价系数和创意ID返回媒体, 峰值可达到每秒钟处理41w次请求。自5月以来，Glaucus已帮助360数科在整个信息流的核心用户获取能力上提升了40%，优质客群也较年初提升了20%，获客效率优化了30%。运营方面，通过精细化经营的实践和能力建设，360数科的用户标签来到了30个大类1000+的数量。30分钟之内可以完成从策略创建到用户互动的全流程，过去一年里，公司运营人效提升6倍，放款额提升20%。风控方面，360数科以4w+策略规则数、400+机器学习模型、20w+用户数据维度，令优质客户占比提升20%，风控核心指标新客入逾率小于3.1%，首期30天逾期率小于0.25%，帮助用户降低用信成本20%。智能客服方面，360数科陆续开展在多模态机器人和视频机器人等方向的深入探索，在过去一年用户触达服务率增长超过1.5倍。除了支持自身业务，360数科的智能语音机器人为13家金融机构输出服务，上线各场景机器人超过203款，实现智能语音沟通近1700万次，智能进化超400轮。安全方面，360数科通过识别、拦截、告知提醒用户、打击犯罪等多种手段，在去年帮助用户止损2.6亿元。其自建的山海安全态势感知系统，追踪电信诈骗全流程环节，有效实现了风险筛查、预警、识别、分析、决策、处置。王继平在活动中分享了一些数据：“360数科的累积注册用户数为1.97亿，促成的贷款总额超过1万亿，累计余额超过1500亿。”

360数科以客群上移解锁行业之困
金融科技行业正在打一场硬仗。  在与疫情对抗的“持久战”中，市场参与者们要同时实现三大目标——既要守住风险底线，保证资产质量稳健，还要推动减费让利、助力实体经济和消费复苏，更要兼顾自身的经营情况，实现商业可持续发展。  面对日益复杂的市场环境，不少机构开始悄然进行“客群上移”，将更多资源投入到那些风险更低但价值更高的客群上。  就在不久前举行的360数科第二届技术开放日上，360数科大数据风控研究院院长沈赟提到，今年以来，360数科开始坚定执行“客群上移”战略。短短半年时间里，平台上的优质客户占比持续提升，而利率定价与逾期表现大幅下降。  值得注意的是，“客群上移”看似是在营销环节的策略变化，但以360数科的实践来看，其本质上却是金融科技领域商业模式的又一次进化。  随着优质客群的市场竞争加剧，获客成本攀升而对客利率持续下行，单纯以价格驱动的发展模式显然是不可持续的。长期来看，它考验的是平台对客户的经营能力——谁能够把客户经营得更久、经营得更好，谁才能在市场上构筑起更深的“护城河”。  而在这其背后，平台要完成对整个业务流程的全方位优化，从获客、风控、到全生命周期的运营，以数字化能力向下扎根，而后拓展出向上生长的更大空间。  1、风暴已至  今年以来，严峻的国内外市场形势，尤其是多地疫情的反复以及静态管理，对于居民收入和信贷市场造成持续冲击。  一方面，个人消费意愿下降、消费能力疲软，一定程度上拖累了GDP增长，另一方面，中小微企业面临的生存问题，也使得信贷行业资产质量持续承压。以上半年的市场表现来看，即便是客群相对优质的信用卡行业，也呈现不良上行的趋势。  央行数据显示，截至一季度末，信用卡逾期半年未偿信贷总额926.76亿元，较去年四季度增长7.71%。这也是该指标在2020年三季度之后，再次突破900亿大关。  与此同时，行业还面临着贷款利率下行的压力。  过去一段时间，整个金融市场贷款利率都处于下行通道，按照央行授权全国银行间同业拆借中心公布的最新一期LPR，1年期LPR为3.65%，5年期以上LPR为4.3%，分别较上一期下调5个和15个基点。消费贷款利率也无法跳脱出这一市场趋势。  其实，从社会经济发展的角度来看，贷款利率的下行可以有效降低融资成本，推动金融向实体经济让利，也正因如此，许多市场参与者主动下调费率，帮助客户度过难，助力经济复苏。  360数科就是一个极具代表性的案例，在2021年将自营产品贷款利率全部下降至24%以下之后，2022年以来，平台还在持续压降产品价格。“在当前的国民经济环境下，我们要让利于客户，这也是我们的社会责任”，沈赟强调。  不过，作为影响业务发展的核心要素，利率的走势会直接影响到平台的经营策略，尤其是在客群的选择与风控的准入层面，如果利率与客群形成“错配”，就会伤害到机构的商业可持续能力。  从这个角度来看，“客群上移”战略的推出恰逢其时，它是实现风险可控、服务普惠和商业可持续三者平衡的最优解。但与以往消费金融行业高歌猛进时代不同的是，机构对于商业价值的考量在一时得失，而是一个更长生命周期的总价值。  事实上，随着市场各方对优质客群的竞争日益激烈，市场参与者本就要以更低的定价、更有竞争力的产品来实现精准营销与获客。加上金融服务有着低频刚需、效果链路长的特性，平台在前期可能要做出更多投入。  但是拉长周期来看，如果平台能够基于对客户需求的洞察和运营能力，满足他们在不同生命周期、不同场景、不同维度的需求，那么这种投资回报率将远远超过当期交易的一次借款。  一个可以参考的数据是，2022年二季度，360数科平台上的重复借款者数量为2560万，而平台全部申请并使用过借款产品客户总数为4130万，复购率超过60%。“我们通过让渡一些短期的利润来换取更长期可持续的经营能力，希望能和客户做长长久久的朋友”，沈赟表示。  2、360度全景风控  “客群上移”战略的执行与落地并不如人们想象中简单。在如今的市场环境下，优质客群本就有着更多选择，甚至行业内还存在贷款利率“内卷”的情况。  不过，相较于“价格战”的不可持续，能力始终是市场参与者行稳致远的关键——平台到底能否充分识别用户，充分发挥数据的价值和优势。  对于360数科而言，“360度全景风控扫描”概念的提出就是这张重要的“底牌”，它能够在贷前、贷中、贷后全流程形成更全面和深厚的能力支撑。但这种能力的建设不可能一蹴而就，它是平台过往长期积累与深耕的结果，从“量”到“质”，不断实现跨越与进阶。  一方面，360数科庞大的客群基础与交易规模是一片亟待开发的“沃土”。截止到2022年二季度，平台累计注册用户数超过1.9亿。随着其与不同类型的银行展开合作，为他们提供定制化服务，360数科的服务也逐步覆盖了不同年龄段、不同地域和不同类型的客群。  另一方面，在服务半径不断拓展的过程中，360数科积累了超过20万个与风险强相关的特征维度，并形成了一套包括反欺诈、资质评估、定额定价和精细化运营全流程的智能风控体系。  此外，超过400人的豪华风控团队也在为系统能力的提升保驾护航。沈赟强调，360数科的风控人才不仅有着高学历，来自国有大行、互联网平台的不同背景也使得团队的研发能力更加出众。  最新数据显示，在自动化的风控决策体系支撑下，360数科的不良表现远低于消费金融公司、小贷公司的行业平均水平，90天以上不良率与银行相持平；欺诈率低于千分之二，在行业内保持领先。  基于宽客群基础和技术优势，即使是在较为严苛的限制条件下，360数科也有足够的客群和样本来定制风控模型、风控策略和产品服务，这是360数科能够落地“客群上移”战略的重要基础。  面向未来，360数科希望能够再次实现跨越，尤其是在数据挖掘层面，在超过20万风险特征维度的基础上，再将每个特征层面的数据覆盖度进一步提升，并实现用户画像的实时动态调整。  这一方面需要平台对内进行数据潜力的进一步挖掘，另一方面则需要对外和各类机构展开合规数据合作，内外双向拓展后，再通过算法模型对比、验证提升数据的准确度。360数科大数据风控研究院院长沈赟现场分享  “比如，一些客户在学历、职业等方面的数据可能相对模糊，我们可以基于其他标签通过数据整合进行预测和挖掘。360数科前期积累的庞大关系网络也可以极大拓展平台识别不同类型客户的能力。”沈赟解释道。  沈赟表示，随着这一体系的不断完善，新增客群的数据覆盖度已经有了显著提升，预测的准确度也由原来的75%提升到90%以上。  而在外部合作方面，360数科也加大了对联邦学习、隐私计算的投入力度，通过首创“层级联邦学习框架”，在充分保护用户隐私与个人信息的前提下实现数据使用效率的提升。  从结果来看，短短半年时间里，“客群上移”战略以及“360度全景风控”所带来的效果非常明显。数据显示，截止到今年二季度，360数科客户端的利率成本较上年末下降超过20%，平台上优质客户占比提升超过20%，而首日逾期率下降了15.5%。  麦肯锡在此前发布的白皮书中强调，短期内的市场震荡并不会影响长期的发展空间，但要分享到更大的市场“蛋糕”，转变发展方式是破局的关键。从“流量导向”到“价值导向”、从“粗放经营”到“精益管理”、从“技术本位”到“技术与业务协同”的转变是整个市场必须完成的一次跨越。  眼下看来，以360数科为代表的头部市场玩家们，已经率先迈出了这关键一步。  (图片为360数科授权中国网财经使用)

360数科CTO王继平：互联网金融正进入金融与科技分野的新阶段
新浪科技讯 9月2日上午消息，近日，在360数科2022年技术开放日上，360数科CTO王继平发言指出，在经历了千帆竞渡、信息撮合的野蛮生长阶段，以及以业务全流程智能化为特征的精细化运营阶段，互联网金融行业正在迎来金融与科技界线越发分明的第三个阶段。
  在互联网金融发展的前两个阶段，360数科苦炼内功，强化营销、运营、风控三大核心技术能力，以1.9亿注册用户和1.13万亿撮合交易量的业绩，成为这一阶段领先的技术驱动型从业者。“在金融与科技逐渐分野的下一个阶段，360数科依托前期优秀的经营实践和技术积淀，对全行业做技术、服务与平台的输出，立志于成长为金融行业的科技赋能者。”王继平表示。
  据王继平介绍，在获客方面，360数科已经取得了行业第一的投放规模。其打造出的第二代增长引擎Glaucus超级大脑，每天进行270亿次的运算，能在2ms内快速判断流量价值、流量的竞争力以及流量最适配的创意，并将出价系数和创意ID返回媒体，峰值可达到每秒钟处理41w次请求，是当之无愧的超级大脑。“自5月以来，Glaucus已帮助360数科在整个信息流的核心用户获取能力上提升了40%，优质客群也较年初提升了20%，获客效率优化了30%。”王继平表示。
  在运营方面，通过精细化经营的实践和能力建设，360数科的用户标签达到30个大类1000+的数量，支持秒级的实时策略，海量并发支持千万级别的用户互动。精细化运营实现了30分钟之内可以完成从策略创建到用户互动的全流程，过去一年里，公司运营人效提升6倍，放款额提升20%。
  在风控方面，360数科以海量客户规模和万亿历史交易规模，以及广泛的第三方数据链接为数据底座，以自建的Argus引擎为AI底座，以毓数大数据处理平台和集团的安全技术能力为技术底座，形成基于征信行为数据、互联网行为数据、多维异构数据的有效客户识别能力和反欺诈能力。令优质客户占比提升20%，风控核心指标新客入逾率小于3.1%，首期30天逾期率小于0.25%，保持了全行业同类客群下最优的风控成绩，同时还帮助用户降低用信成本20%。
  此外，在智能客服方面，360数科陆续开展在多模态机器人和视频机器人等方向的深入探索，真正实现了业务的增长，也在业务过程中实现了有温度的服务。除了支持自身业务，360数科的智能语音机器人还为13家金融机构输出服务，上线各场景机器人超过203款，实现智能语音沟通近1700万次，智能进化超400轮。
  展望未来，王继平提出，如果我们只作为从业者，在这个行业里我们就只是1，而如果我们成为行业的赋能者，我们就能从1到100，让技术释放出更大的能量。“唯有以技术重构价值链，把自身技术能力逐步开放，赋能给全行业，方能打破增长瓶颈，迎来发展第二曲线。”（文猛）

360数科王继平：持续“赋能”才能打破企业增长瓶颈
中国青年报客户端讯（中青报·中青报记者 张均斌）“在当前阶段，金融科技的核心在于通过快速的迭代能力、客户与流量的经营能力，以及大数据、人工智能等带给我们个性化服务能力，赋能至金融领域。”8月31日，在360数科第二届技术开放日上，360数科CTO王继平说。360数科CTO王继平现场分享。主办方供图王继平回顾了互联网金融历史上的三个发展阶段，分别是千帆竞渡、信息撮合的野蛮生长阶段，以业务全流程智能化为特征的精细化运营阶段，以及从技术驱动转向科技赋能阶段。他说，每个阶段有每个阶段的发展特点，当前，利用新兴技术，让金融插上互联网、移动互联网和AI的翅膀，让行业的服务能力、服务边界、服务效率得到大的提升，是行业不断努力的方向。当天，他还分享了360数科半年的经营业绩，并着重强调了“赋能”。比如360数科通过识别、拦截、告知提醒用户、打击犯罪等多种手段，在去年帮助用户止损2.6亿元。其自建的山海安全态势感知系统，追踪电信诈骗全流程环节，有效实现了风险筛查、预警、识别、分析、决策、处置，持续为公安、政府和合作伙伴赋能等。“如果我们只作为从业者，在这个行业里我们就只是1，而如果我们成为行业的赋能者，我们就能从1到100，让技术释放出更大的能量。唯有以技术重构价值链，把自身技术能力逐步开放，赋能给全行业，方能打破增长瓶颈，迎来发展第二曲线。”王继平说。责任编辑：宁迪

解读信也、乐信、360数科、小赢、嘉银半年度经营业绩（下）
在监管强化、疫情反复、利率下降等因素的影响，互联网信贷、助贷等业务究竟表现如何？消金界选取了在美上市的信也、乐信（NASDAQ:LX）、360数科（NASDAQ:QFIN）、小赢（NYSE:XYF）、嘉银（NASDAQ:JFIN）等五家企业自2021年以来单季度的经营数据，在区分业务、财务两个大类别数据的前提下，分别从用户规模、交易规模、资产质量、转化效率、获客投放、成长能力、盈利能力、杠杆率、Take rate（营运利润率）等九个维度进行对比分析。主要从净利率、净资产收益率两个指标来观察期盈利能力的高低。先看净利率，受制于营收和净利的下滑，除嘉银外，其他各家净利率均呈现出走低的趋势。360数科从2021Q1的37%下滑至2022Q2的22%，乐信从同期的24%下滑至7%，信也从同期的28%下滑至22%，小赢从同期的21%下滑至16%。可以看出，各家盈利能力均出现下滑。消金界分析，主要是疫情影响下的坏账走高、营收增长乏力两大因素。随着存量市场竞争的加剧，各家净利率有进一步走低的可能。再看净资产收益率，从给股东带来的回报来看，除信也保持缓慢趋势外，360数科、乐信、小赢均呈现快速走低，这一方面和作为分母的净资产走高有关，另一方面主要还是作为分子的净利润出现了持续下滑。在经历了前期为股东赚取高收益的红利期后，这些平台的股东们，不得不面对回归正常盈利水平的相对低的回报率。杠杆率主要借助在贷余额与净资产的比值来观察。从下图可以看出，同业内四家被划分为两大阵营，行业排名前两位的360数科、乐信在降杠杆，信也、小赢则在加杠杆。即使是一降一加，360数科、乐信的杠杆率还是高于信也、小赢。在监管趋严及防止金融领域出现系统性风险大的方针下，机构们无疑会对杠杆率多加考虑，在降杠杆的操作方式上，从业机构要么做大分母注入新增资本，要么就是做小分子缩减控制规模，前者考验机构现金流及融资能力，后者考验机构对市场风向转化的敏感度。无论哪种方式，对于从业机构来讲，都是一个不敢轻易做出的决定。考虑到机构在对客利率、资金获取、借款期限、营销投放、运营成本、风险敞口等方面的不同，为使同业的经营业绩拉到同一个框架之下进行比较，笔者特选取Take rate （营运利润率）这个指标进行比较。Take rate (营运利润率）=对客利率-资金成本率-风险坏账率-运营成本率-营销成本率该指标与净利润的区别在于，将从相对值的角度来观察单位订单的盈亏情况，另外也剔除了与业务运营无关的成本，能更纯粹地反映出经营业绩。另外，考虑到各家借款期限的不同，除了将对客利率折算为年化利率外（IRR），也将成本率统一折算成了年化标准（IRR），能真实反映出从业机构所承担的各项成本数据。首先来看最新2022Q2季度的Take rate 表现情况，具体数据如下：从结果指标Take rate来看，乐信该指标值最低为3.8%，而360数科、信也分别为6.9%、7.2%。出现这种情况的原因，一方面是因为乐信收入端对客定价的率较低，仅为20.9%，而360数科、信也分别为22.9%、26.3%；另一方面是因为乐信的风险坏账率有所上升，为6.9%，同业的360数科、信也分别为4.6%、5.9%，两种因素作用下，即使运营及营销成本率较其他两家有不小的优势，反映到Take rate上依然是不如其他两家盈利能力更强。但是从另外一个角度来看，乐信对客利率定价较低反映出其产品极具合规性，而且对客利率走低符合监管要求的同时，也是行业必然的趋势，在这种情况下，如果乐信后期风险坏账率得到优化，借助较低的运营及营销成本率，后期优势将会显现。从另一个角度看，乐信或许是先行一步。且从目前另一个数据指标盈亏平衡利率来看，17%就可以打平，这一指标目前低于360数科的16%，优于信也的19%。不过几家差距并不大。再拉长周期来看自2020年以来，上述三家的Take rate表现情况，如下图：先看对客利率方面，360数科从2020Q1的31.7%降至2022Q2的22.9%，期间下降8.8pct；乐信从同期的52%降至20.9%，期间下降31.1pct；信也从同期的51.8%降至26.3%，期间下降25.5pct。从下降的幅度来看，乐信无疑是最有魄力的一个，而这个产生的弊端就是在调降对客利率期间出现了明显的亏损。但正所谓长痛不如短痛，从乐信后续的经营数据来看，显然已走出了阵痛期，盈利能力逐步向好。成本数据方面，同业各机构资金成本率、风险坏账率总体呈现稳中下降的趋势，资金成本目前已经下滑至6.7%左右的水平。风险坏账率虽然各家表现不一，但拉长来看，同样呈现下滑态势。运营及营销成本各家表现差异较大，从数据来看，360数科的该项成本有所抬升，从2020Q1的3.7%升至2022Q2的4.9%，主要是期间营销成本率上升较快引起的。这与获客策略有关。乐信、信也则相对比较平稳，乐信保持在3.3%左右水平，信也保持在6.3%左右的水平。从绝对值对比来看的话，这块成本控制的比较优秀的是乐信，反映出其较强的经营成本管控能力。盈亏平衡利率方面，目前各家盈亏平衡利率依然在20%上下浮动。考虑到后期存量市场的竞争程度，如果开启价格战的话，信也与乐信与360数科相比，处于劣势。站在现在这个位置往后看，金融科技平台上的助贷、联合贷等业务所面临的挑战比起之前只会增加不会减少。疫情反复带来的规模缩减及风险增加、利率合规化所带来的收入减少及现金流紧张等等，都成为一个个需要面对的挑战。对于从业机构来讲，这些都是不小的压力。但从另一个维度来看，风雨之后，消费复苏将带来融资需求提升、利率下调后资产质量向好、拥抱合规后经营可持续与稳定性增强等等，对于从业者而言均是利好，推动行业更有信心地去穿越“阵痛期”。

360数科：智能风控降低用信成本20%，去年拦截识别帮用户止损2.6亿元
转自：青瞳视角8月31日，在360数科CTO王继平在2022年技术开放日上介绍，360数科通过识别、拦截、告知提醒用户、打击犯罪等多种手段，在去年帮助用户止损2.6亿元。其自建的山海安全态势感知系统，追踪电信诈骗全流程环节，有效实现了风险筛查、预警、识别、分析、决策、处置，持续为公安、政府和合作伙伴赋能。他表示，风控方面，360数科以海量客户规模和万亿历史交易规模，以及广泛的第三方数据链接为数据底座，以自建的Argus引擎为AI底座，以毓数大数据处理平台和集团的安全技术能力为技术底座，形成基于征信行为数据、互联网行为数据、多维异构数据的有效客户识别能力和反欺诈能力。凭借4w+策略规则数、400+机器学习模型、20w+用户数据维度，360数科不断强化优质客群识别能力，令优质客户占比提升20%，风控核心指标新客入逾率小于3.1%，首期30天逾期率小于0.25%，保持了全行业同类客群下最优的风控成绩，同时还帮助用户降低用信成本20%。运营方面，通过精细化经营的实践和能力建设，360数科的用户标签达到30个大类1000+的数量，支持秒级的实时策略，海量并发支持千万级别的用户互动。精细化运营实现了显著的降本增效，30分钟之内可以完成从策略创建到用户互动的全流程，过去一年里，公司运营人效提升6倍，放款额提升20%。智能客服方面，360数科陆续开展在多模态机器人和视频机器人等方向的深入探索，纳入更多新的AI环绕能力如情绪识别、整句时空辨别、多机器人自点向线承接式沟通等等，推动人和机器完美协同，在过去一年用户触达服务率增长超过1.5倍，而同人群的授信delta增长也翻了一番，既真正实现了业务的增长，也在业务过程中实现了有温度的服务。除了支持自身业务，360数科的智能语音机器人还为13家金融机构输出服务，上线各场景机器人超过203款，实现智能语音沟通近1700万次，智能进化超400轮。王继平表示，目前，360以1.9亿注册用户和1.13万亿撮合交易量的业绩，成为目前领先的技术驱动型从业者。“如果我们只作为从业者，在这个行业里我们就只是1，而如果我们成为行业的赋能者，我们就能从1到100，让技术释放出更大的能量。唯有以技术重构价值链，把自身技术能力逐步开放，赋能给全行业，方能打破增长瓶颈，迎来发展第二曲线。”文/北京青年报记者 温婧编辑/田野
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

360数科CTO：如果我们成为行业的赋能者，我们就能从1到100
8月31日，360数科在北京举办“从再造到赋能——2022年技术开放日”。这是360数科的第二届开放日，全面展示了公司在金融科技业务全环节的精细化运营成果，呈现了360数科从市场连接者到流程再造者的技术演化历程，展望了其成为行业赋能者的发展方向。360数科CTO王继平、巨量引擎金融行业总经理常鑫龙、360数科首席算法科学家费浩峻、360数科大数据风控研究院院长沈赟、360数科技术产品部高级总监戴会杰、360数科平台研发部高级总监叶峰、360数科信息安全专家吴业超等进行了主题分享。图1 360数科第二届技术开放日王继平在发言中回顾了互联网金融历史上的三个发展阶段。在千帆竞渡、信息撮合的野蛮生长阶段，360数科蓄势待发，秉持合规经营理念，谨慎地做一个行业的探索者。在以业务全流程智能化为特征的精细化运营阶段，360数科苦炼内功，强化营销、运营、风控三大核心技术能力，以1.9亿注册用户和1.13万亿撮合交易量的靓丽业绩，成为这一阶段领先的技术驱动型从业者。如今，行业迎来第三个阶段，当金融与科技的界限越发分明之际，360数科依托前期优秀的经营实践和技术积淀，将对全行业做技术、服务与平台的输出，立志于成长为金融行业的科技赋能者。获客方面，360数科已经取得了行业第一的投放规模。其打造出的第二代增长引擎Glaucus超级大脑，每天进行270亿次的运算，能在2ms内快速判断流量价值、流量的竞争力以及流量最适配的创意，并将出价系数和创意ID返回媒体, 峰值可达到每秒钟处理41w次请求，是当之无愧的超级大脑。同时Glaucus有超强的自学习迭代能力，实时模型采用在线学习的设计框架，每小时自迭代一次，离线模型的迭代周期也控制在一天，Glaucus还能根据市场和账户的变化，对账户出价进行自动化微调，同时对账户计划进行自动扶持和关停。自5月以来，Glaucus已帮助360数科在整个信息流的核心用户获取能力上提升了40%，优质客群也较年初提升了20%，获客效率优化了30%。图2 360数科CTO王继平现场分享运营方面，通过精细化经营的实践和能力建设，360数科的用户标签达到30个大类1000+的数量，支持秒级的实时策略，海量并发支持千万级别的用户互动。精细化运营实现了显著的降本增效，30分钟之内可以完成从策略创建到用户互动的全流程，过去一年里，公司运营人效提升6倍，放款额提升20%。风控方面，360数科以海量客户规模和万亿历史交易规模，以及广泛的第三方数据链接为数据底座，以自建的Argus引擎为AI底座，以毓数大数据处理平台和集团的安全技术能力为技术底座，形成基于征信行为数据、互联网行为数据、多维异构数据的有效客户识别能力和反欺诈能力。凭借4w+策略规则数、400+机器学习模型、20w+用户数据维度，360数科不断强化优质客群识别能力，令优质客户占比提升20%，风控核心指标新客入逾率小于3.1%，首期30天逾期率小于0.25%，保持了全行业同类客群下最优的风控成绩，同时还帮助用户降低用信成本20%。智能客服方面，360数科陆续开展在多模态机器人和视频机器人等方向的深入探索，纳入更多新的AI环绕能力如情绪识别、整句时空辨别、多机器人自点向线承接式沟通等等，推动人和机器完美协同，在过去一年用户触达服务率增长超过1.5倍，而同人群的授信delta增长也翻了一番，既真正实现了业务的增长，也在业务过程中实现了有温度的服务。除了支持自身业务，360数科的智能语音机器人还为13家金融机构输出服务，上线各场景机器人超过203款，实现智能语音沟通近1700万次，智能进化超400轮。安全方面，360数科通过识别、拦截、告知提醒用户、打击犯罪等多种手段，在去年帮助用户止损2.6亿元。其自建的山海安全态势感知系统，追踪电信诈骗全流程环节，有效实现了风险筛查、预警、识别、分析、决策、处置，持续为公安、政府和合作伙伴赋能。展望未来，王继平提出，“如果我们只作为从业者，在这个行业里我们就只是1，而如果我们成为行业的赋能者，我们就能从1到100，让技术释放出更大的能量。唯有以技术重构价值链，把自身技术能力逐步开放，赋能给全行业，方能打破增长瓶颈，迎来发展第二曲线。”

360数科CTO王继平：当前金融科技的核心在于通过大数据、人工智能等赋能至金融
本文转自：北京商报北京商报讯（记者 廖蒙）8月31日，在360数科第二届技术开放日上，360数科CTO王继平在发言中回顾了互联网金融历史上的三个发展阶段，分别是千帆竞渡、信息撮合的野蛮生长阶段，以业务全流程智能化为特征的精细化运营阶段，以及从技术驱动转向科技赋能阶段。王继平指出，在当前阶段金融科技的核心在于通过快速的迭代能力、客户与流量的经营能力，以及大数据、人工智能等带来的带给我们的个性化服务能力，赋能至金融领域。当金融与科技的界限越发分明之际，我们需要构建的是如何在刺激客群，真正把好的客户识别出来，更精准、优质的服务客户。

24%后，陆金所、360数科、信也科技等上市公司还能有什么大利空？
曾经，以P2P、助贷、持牌消费金融公司为主角的互联网信贷市场充斥着一些问题——数据、催收、砍头息，这一切问题都可以看做是高利率的“并发症”。过去几年里，监管一步步解决掉高利率的“并发症”，将99%的玩家淘汰，最终以非正式的方式一锤定音——利率24%！经过一年左右的整改、适应，助贷和消费金融公司都很痛苦，但头部和腰部也都扛了下来，这也意味着，这个市场不会再有大利空了，触底反弹不远了。未来的助贷，必将奔跑于阳光下。二季报，助贷上市公司步履一致的保持低调。受24%利率上限和疫情的双重影响，它们的收入、净利润出现了不同程度的下滑，但若抛去财务数据看，2022年二季度，是值得被这个行业铭记的。这个季度，助贷上市公司基本确定了，它们可以全面实现24%的利率，这最核心也是最后一个核弹级的政策风险终将平稳落地，“达摩利斯之剑”即将成为过去式。这个行业还会有什么大利空吗？很难找到了。在24%的新常态下，助贷的发展路径已经变得十分清晰：降低成本、扩大规模，从过去粗放式的跑马圈地转变为高效、精细化运营，比如：探索消费金融之外的小微金融、房抵贷、车抵贷业务；再比如：以线下团队获客降低成本。当利润不够厚的时候，就要将规模做大！1、24%阵痛24%的窗口指导初期，无论是消费金融还是助贷，均是忧心忡忡。据了解，大量资金方在与助贷平台合作时，会将"IRR24%“作为一个强制条件，这无疑给”降费“增加了一丝紧迫性。无论是放贷还是助贷都像是在做夹心饼干，上层是利率上限，下层是资金成本，中间才是它们的收入，如今“上层”压降，它们的业绩不可避免的受到负面影响，甚至有刚刚实现盈利的持牌消费金融公司因为24%的利率限制而再次陷入阶段性亏损。挑战虽然剧烈但并不是毁灭性的，时间为平台们换来了空间。多家助贷上市公司均在二季度财报或财报会中明确表示，公司能够经受住24%的考验，并且它们24%以内的贷款比例越来越高。去年第四季度，信也科技大约80%的贷款利率已经低于24%。在2022年第二季度，信也科技的平均贷款价格约为24.2%，且所有新借款人的贷款已经低于24%。二季度，360数科发起或促成的贷款的平均内部收益率也进一步下降至22%至23%之间，远低于24%的利率上限要求。同样的情况也发生于其他几家上市公司身上，营收、利润空间摊薄加上疫情对经营效率和风控的影响，自然导致本季度助贷上市公司的营收、净利润或二者增速出现不同程度下滑。但读懂君认为，财务业绩的下滑为阶段性问题，随着助贷上市公司规模的增加和成本压降，行业将重回增长车道。2、成长性二季度，助贷上市公司充分展示了它们的成长性。信也科技在二季度促成贷款415亿元，同比增长24.3%，环比增长4.5%；贷款余额564亿元，同比增长43.9%，环比增长4.8%。这在头部助贷平台中是极为喜人的涨幅。同时需要注意的是，信也科技的融资成本在7.5%左右，相较其他头部平台而言略高，但这也恰恰说明信也科技的营收、利润更具有成长潜力。此外，一些助贷上市公司虽然规模较陆金所、360数科等小了很多，但成长性却十分惊人。比如嘉银金科二季度的贷款发放量为135亿元，较2021年同期增长138.4%，这个涨幅对于陆金所或是小三巨头而言已经很难实现。而嘉银金科董事长严定贵将全年促成交易金额目标则由先前的360亿元，进一步提升至430亿元。此外，小赢科技二季度促成和提供的贷款总额为168.79亿元人民币，较去年同期增加31.5%；贷款实现量达246.42亿元，较2021年下半年增长35.5%，两家公司也都实现了不错的增长。鉴于互联网信贷市场之庞大，嘉银金科、小赢科技等平台可能复刻小三巨头的成长路径。其他一线平台的业务规模整体也呈现正增长趋势。截至6月末，陆金所零售借款余额同比增长9.0％，达6614亿元，新增贷款为1295亿元，虽然较2021年同期下降15.2%，但这是基于其单季1000多亿的大基数下；乐信促成借款491亿元，环比上升13.9%；在贷余额866亿元，环比上升3.3%；360数科促成贷款982.8亿元，同比增长11.1%，增速较一季度环比略降0.6%，贷款余额达1504.9亿元，同比增长28%，环比增长2.6%。3、第二曲线当前的助贷上市公司多是做消费金融出身，而如今它们同时将小微金融作为了扩大规模的第二发展曲线。比如上半年，小赢科技撮合和提供贷款总额达321.29亿元。在贷款总额中，有46.18%流向小微企业及个体工商户；嘉银金科累计为超过24.77万小微企业主提供服务，共辐射31个省和368座城市。而信也科技单季为超过50.1万家小微企业提供服务，同比增长22.8%；在小微领域单季促成的借款金额增长至104亿元，占二季度促成借款总额的25.1%，同比增长67.7%。86.1%的新增借款流向小微企业主，实现连续四个季度小微借款占比达八成，高比例+大基数，陆金所成了助贷行业当之无愧的小微之王。在业务形式上，过往助贷上市公司所经营的多为“无抵押信贷”，而开拓小微金融业务时，一些助贷上市公司开始向“有抵押信贷”探索，比如某头部上市公司曾在抖音平台发布大量关于房抵贷视频，从视频内容可以推断该产品面向的客群也是小微企业主。在金额上，一些上市公司正尝试突破20万的消费金融上限，比如360借条推出尊享贷最高额度30万元，更高的借款金额更加适配小微企业主的融资需求，也能赚取更多收入。从以上信息不难看出，在保持基本盘稳定的前提下，扩大市场范围、提高客单价正成为助贷上市公司做规模的主要方式。4、压成本通过第二曲线做大规模的同时，各个助贷上市公司都将目光放到了压降成本上。在获客上，各个上市公司过往多以互联网和电销为主，与过去不同的是，当前各平台均利用科技手段精细化运营以实现降本增效，“采用传统的方法在媒体后台创编设置广告时，设置100个广告大约需要3个小时，而我们只需要大约5分钟。”信也科技举了个例子。此外，乐信、360数科两家平台继续坚持线下获客。其中乐信借助智慧商业引擎的数字化经营工具，遍布全国、以线下获客见长的乐信普惠团队，作业人效提升30%，小微客户规模提升50%。值得一提的是，线下获客或将逐步被更多助贷上市公司所重视，尤其是该模式被陆金所、360数科、乐信等机构验证之后。在资金成本上，随着助贷上市公司合作机构的增加，合作显得愈加“市场化”，助贷上市公司的融资成本多呈现下降趋势，但与获客成本不同的是，资金成本具有更强的周期性，这意味着资金成本虽然整体下行，但会呈现阶段性波动。同时，资金成本也具有更强的区域性特点，一些地区如广东是很多助贷平台攻不进的“禁地”，若这些禁地被攻克，未来助贷平台资金成本和规模有望进一步突破。此外，已经有很多助贷平台开始将担保方从融资租赁转变为保险公司，以求付出更低的成本，这本身也是对资金成本的优化。在风控上，虽然助贷上市公司逾期率均出现了不同程度的波动，但在“24%+疫情”双重打击下，二季度各平台逾期率不出现爆炸式增长就是胜利。而在未来，各个机构的客群稳定在24%之下，相比过去更加优质。可能会有一些挑战出现于小微金融上。4、三个阶段读懂君斗胆将助贷或互联网信贷的发展划分为三个阶段：第一个阶段：白条、花呗与P2P、助贷同行，各自野蛮生长，最终大浪淘沙，99%的参与者死掉。这个阶段可谓泥沙俱下，处处是暴利、处处是乱象，行业爆炸式发展也高频率洗牌，最终为互联网信贷留下了几粒种子。第二个阶段：可以看做24%的窗口指导开始。这个阶段的互联网信贷必将触底反弹，发展逐步精细化，场景、规模、增量、风控、获客......每个平台都有自己的看家本领，同时也有短板，补短板的过程就是做增量过程，各公司竭力保持双位数的增速，偶尔爆发一下。第三个阶段：各平台发展潜力挖掘殆尽，进入成熟、稳定的状态，这阶段的互联网信贷行业或将重走银行的发展历程，随宏观环境和通货膨胀实现业绩个位数增长。当然没有增长不代表公司不行了，而是公司太赚钱了......当然，第三阶段也有第二个版本，毕竟信贷是个百万亿级市场，当前助贷上市公司规模最大的陆金所也不过6000多亿的存量，未来各个平台若积极切入各类信贷业务，或可将第二阶段延长，延长到什么地步是临界点？蚂蚁或许可以提供一个参照。不过，无论怎样，这个行业终将有一天告别高增长，如何再次将第二阶段延长？学学腾讯，做做投资。

360数科举办2022年第二届技术开放日“从再造到赋能”
DoNews8月31日消息（李文朋）8月31日，360数科在北京举办“从再造到赋能——2022年技术开放日”。360数科CTO王继平王继平在发言中回顾了互联网金融历史上的三个发展阶段，和360数科拥有的1.9亿注册用户和1.13万亿撮合交易量的业绩。获客方面，360数科第二代增长引擎Glaucus超级大脑，可进行每日270亿次的运算，能在2ms内快速判断流量价值，峰值可达到每秒钟处理41w次请求。同时Glaucus有超强的自学习迭代能力，自5月以来，已帮助360数科在核心用户获取能力上提升了40%，优质客群较年初提升了20%，获客效率优化30%。运营方面，360数科的用户标签达到30个大类1000+的数量，30分钟之内可以完成从策略创建到用户互动的全流程，过去一年里，公司运营人效提升6倍，放款额提升20%。风控方面，凭借4w+策略规则数、400+机器学习模型、20w+用户数据维度，360数科令优质客户占比提升20%，风控核心指标新客入逾率小于3.1%，首期30天逾期率小于0.25%，保持了全行业同类客群下最优的风控成绩，同时还帮助用户降低用信成本20%。智能客服方面，360数科陆续开展在多模态机器人和视频机器人等方向的深入探索，在过去一年用户触达服务率增长超过1.5倍，除了支持自身业务，360数科的智能语音机器人还为13家金融机构输出服务，上线各场景机器人超过203款，实现智能语音沟通近1700万次，智能进化超400轮。安全方面，360数科通过识别、拦截、告知提醒用户、打击犯罪等多种手段，在去年帮助用户止损2.6亿元。展望未来，王继平提出，“如果我们只作为从业者，在这个行业里我们就只是1，而如果我们成为行业的赋能者，我们就能从1到100，让技术释放出更大的能量。唯有以技术重构价值链，把自身技术能力逐步开放，赋能给全行业，方能打破增长瓶颈，迎来发展第二曲线。”

从再造到赋能 360数科举办第二届技术开放日
中新经纬8月31日电 8月31日，360数科在北京举办“从再造到赋能——2022年技术开放日”。这是360数科的第二届开放日，全面展示了公司在金融科技业务全环节的精细化运营成果，呈现了360数科从市场连接者到流程再造者的技术演化历程，展望了其成为行业赋能者的发展方向。360数科CTO王继平、巨量引擎金融行业总经理常鑫龙、360数科首席算法科学家费浩峻、360数科大数据风控研究院院长沈赟、360数科技术产品部高级总监戴会杰、360数科平台研发部高级总监叶峰、360数科信息安全专家吴业超等进行了主题分享。  王继平在发言中回顾了互联网金融历史上的三个发展阶段。在千帆竞渡、信息撮合的野蛮生长阶段，360数科蓄势待发，秉持合规经营理念，谨慎地做一个行业的探索者。在以业务全流程智能化为特征的精细化运营阶段，360数科苦炼内功，强化营销、运营、风控三大核心技术能力，以1.9亿注册用户和1.13万亿撮合交易量的靓丽业绩，成为这一阶段领先的技术驱动型从业者。如今，行业迎来第三个阶段，当金融与科技的界限越发分明之际，360数科依托前期优秀的经营实践和技术积淀，将对全行业做技术、服务与平台的输出，立志于成长为金融行业的科技赋能者。  获客方面，360数科已经取得了行业第一的投放规模。其打造出的第二代增长引擎Glaucus超级大脑，每天进行270亿次的运算，能在2ms内快速判断流量价值、流量的竞争力以及流量最适配的创意，并将出价系数和创意ID返回媒体， 峰值可达到每秒钟处理41w次请求，是当之无愧的超级大脑。同时Glaucus有超强的自学习迭代能力，实时模型采用在线学习的设计框架，每小时自迭代一次，离线模型的迭代周期也控制在一天，Glaucus还能根据市场和账户的变化，对账户出价进行自动化微调，同时对账户计划进行自动扶持和关停。自5月以来，Glaucus已帮助360数科在整个信息流的核心用户获取能力上提升了40%，优质客群也较年初提升了20%，获客效率优化了30%。  运营方面，通过精细化经营的实践和能力建设，360数科的用户标签达到30个大类1000+的数量，支持秒级的实时策略，海量并发支持千万级别的用户互动。精细化运营实现了显著的降本增效，30分钟之内可以完成从策略创建到用户互动的全流程，过去一年里，公司运营人效提升6倍，放款额提升20%。  风控方面，360数科以海量客户规模和万亿历史交易规模，以及广泛的第三方数据链接为数据底座，以自建的Argus引擎为AI底座，以毓数大数据处理平台和集团的安全技术能力为技术底座，形成基于征信行为数据、互联网行为数据、多维异构数据的有效客户识别能力和反欺诈能力。凭借4w+策略规则数、400+机器学习模型、20w+用户数据维度，360数科不断强化优质客群识别能力，令优质客户占比提升20%，风控核心指标新客入逾率小于3.1%，首期30天逾期率小于0.25%，保持了全行业同类客群下最优的风控成绩，同时还帮助用户降低用信成本20%。  智能客服方面，360数科陆续开展在多模态机器人和视频机器人等方向的深入探索，纳入更多新的AI环绕能力如情绪识别、整句时空辨别、多机器人自点向线承接式沟通等等，推动人和机器完美协同，在过去一年用户触达服务率增长超过1.5倍，而同人群的授信delta增长也翻了一番，既真正实现了业务的增长，也在业务过程中实现了有温度的服务。除了支持自身业务，360数科的智能语音机器人还为13家金融机构输出服务，上线各场景机器人超过203款，实现智能语音沟通近1700万次，智能进化超400轮。  安全方面，360数科通过识别、拦截、告知提醒用户、打击犯罪等多种手段，在去年帮助用户止损2.6亿元。其自建的山海安全态势感知系统，追踪电信诈骗全流程环节，有效实现了风险筛查、预警、识别、分析、决策、处置，持续为公安、政府和合作伙伴赋能。  展望未来，王继平提出，“如果我们只作为从业者，在这个行业里我们就只是1，而如果我们成为行业的赋能者，我们就能从1到100，让技术释放出更大的能量。唯有以技术重构价值链，把自身技术能力逐步开放，赋能给全行业，方能打破增长瓶颈，迎来发展第二曲线。”(中新经纬APP)

万字长文解读信也、乐信、360数科、小赢、嘉银半年度经营业绩（中）
为了更全面地理解企业及行业半年度经营业绩，避免出现依赖单一数据指标而有所误读，消金界选取在美上市的信也、乐信（NASDAQ:LX）、360数科（NASDAQ:QFIN）、小赢（NYSE:XYF）、嘉银（NASDAQ:JFIN）等五家企业自2021年以来单季度的经营数据。在区分业务、财务两个大类别数据的前提下，分别从用户规模、交易规模、资产质量、转化效率、获客投放、成长能力、盈利能力、杠杆率、Take rate（营运利润率）等九个维度进行对比分析。在《万字长文解读信也、乐信、360数科、小赢、嘉银半年度经营业绩（上）》分析了用户规模、交易规模、资产质量等指标后，本文将从转化效率、获客投放、成长能力等维度进行对比与评价。转化效率主要从注册-授信转率、授信-动支转化率、注册-动支转化率、复借率等四个指标观察用户留存转化效率。01 注册-授信转化率信也、小赢、嘉银均未公布授信用户数据，故仅对乐信、360数科两家该指标进行对比分析。注册-授信转化率=季度新增授信用户/季度新增注册用户。可以看出，自2021年以来，360数科注册授信转化率一直是高于乐信的，且从稳定性来看，360数科的该指标也相对比较平稳，始终维持在30%水准上下浮动。乐信则呈现出先走高后陡然下滑，随后再缓慢上升的趋势。参考前文新增注册用户、新增授信用户数据不难发现，出现这种情况的原因主要是乐信新增授信用户快速下滑引起的，在新增注册用户保持稳定的前提下，新增授信户量级的突然减少，跟乐信风控的收紧不无关系，而风控的收紧一方面跟疫情反复下走高的逾期率有关，另一方面不排除乐信正在对其风控模型进行优化，以使其更适应24%以下的客群用户。02 授信-动支转化率因数据缺失的原因，同样以360数科、乐信为例。授信-动支转化率=季度新增首借户/季度新增授信户。从新增授信户的借款意愿度来观察，乐信明显是优于360数科的，特别是自2021Q3以来，两者之间的差距进一步，截至2022Q2，乐信该指标的值是360数科的两倍。目前尚不清楚出现这种情况的原因，不过如果从产品角度来看，只能说乐信信贷产品借款期限比起360普遍长2个月，平均在12个月左右，360数科虽然已经将借款期限拉长，但也仅仅是在二季度才开始的，长期信贷产品或许更能提升用户借款意愿度。03 注册-动支转化率从该指标的走势来看，乐信、小赢走势相似，均是平稳-下滑-拉升的趋势，结合乐信、小赢2021Q4交易环比均出现明显下滑的现象，分析原因极有可能是新户转化不足所造成的。信也、360数科是两个极端。信也是持续走高趋势，从2021Q1的走高至2022Q2的15%，而360数科则是持续下滑趋势，从同期的20%下滑至12%。结合2022Q2最新数据观察以及各家现有用户规模体量，各家该指标均集中扎堆于10%-15%这个区间，后续该指标也应该会在这个位置上下浮动，再往上优化的空间已然不大。04 复借率复借率方面，360数科表现相对平稳，维持在88%这个水平略微浮动，乐信在2021Q1从高之后有所回落，不过依然保持在85%以上的水平，信也波动较大，呈现平稳-下滑-拉升的趋势。从复借率也可以看出各家获客经营策略的不同。360数科守常不动，乐信在持续提升复借用户贡献占比，而信也则呈现出应时调整的态势。获客投放主要从获客的营销成本及营销成本率、户均获客成本等两个方向，观察各家获客投放支出及其成本情况。01 营销成本及营销成本率从绝对值营销成本的金额来看，360数科依然在获客上投入不小，自2021年以来，营销成本虽有波动，但是一路走高，目前单季度营销成本维持在6亿元左右。其次是乐信和嘉银，在经历2021Q4、2022Q1营销成本下滑的情况下，2022Q2重新加大了营销端的投放，乐信单季度营销成本已经回升至高位的4.8亿元，嘉银也回升至2.4亿元。二季度获客均较为激进。信也自2021Q3以来一直在缩减营销成本的投放，考虑到其复借率与同业的乐信、360数科相比并无明显的优势，营销投放再收缩的话，其撮合交易增速有可能会进一步走低。小赢营销成本仅为500万元当量，结合其获客体量，这个数据明显有些偏低。可以推断，小赢或将获客成本计入了损益表的其他科目，并未完全计入销售和市场费用科目，该数据不具有参考性。从相对值营销成本率来看：360数科、乐信均呈现上涨趋势。只不过360数科表现更为平缓，而乐信进入2022年则表现较陡峭，说明乐信进入2022年以来在营销获客端较为激进。嘉银营销成本率呈现急升急降的走势，进入2022年以来则相对比较平稳，但是结合上文看，嘉银2022Q2营销成本环比增幅50%以上，营销成本率却能继续保持不变，说明二季度营收也有同样幅度的增长。结合上文可以看出，信也在营销投放支出上偏保守，反映在营销成本率上，该指标也是一路走低，目前已是三家当中（小赢除外）的最低值。目前也尚未看到其有做出改变的意愿。02 户均获客成本注册户方面：360数科单位新增注册用户成本最高，达到123元/户，信也、乐信则在波动中缓慢上升，Q2季度新增注册用户分别达到了82元/户、68元/户。360数科单位新增注册用户成本高于其他两家的原因可能和其客群结构有关。分析来看，360数科在对客利率方面正在向18%水准看齐，而这个位置的用户比起现有的24%、36%用户明显更难获取，相对应的，也就提升了获客成本支出。除了有客群特征方面的差异引起的单位注册用户成本不同外，市场流量提价、对外获客策略的不同也都会使得其单位获客成本产生波动。以乐信为例，其2022年以来采取的是激进获客策略，对应的，为了与同业、电商抢夺优质的流量，不得不提高广告报价，因而单位注册用户成本持续走高。仅以360数科、乐信数据为例，可以看出，新增授信户单价呈现持续走高的趋势，目前已经涨至400元/授信户的水平，考虑到同业、电商对优质流量的争夺，单位新增授信用户成本也会越来越高。新增首借用户单价方面，360数科一路走高至1047元/首借户，而乐信、信也则维持在550元/首借户的价格。可以看出，双方的分化点是从2022年开始的。2022年之前三者之间的新增首借户单价差异并不明显。消金界认为，产生这种情况原因如上文所述，360数科在积极拓展18%及以下的用户，在其转化效率尚未提升的情况下，这也就使得其单位营销成本支出更为巨大。如果以行业未来发展的趋势来看，乐信、信也后期争抢这个位置的流量用户也会面临同样的问题。成长能力成长能力主要从营收及其增长率、净利润及其增长率等指标进行展开。01 营收及其增长率先看营业收入，从下图可以看出，信也单季度营收相对稳定，呈现稳中微升的趋势；乐信则在经历2022Q1营收持续下滑的情况下绝地反弹，二季度重新回到24亿元；360数科自创下高点的46亿元以后就一路下滑，不过下滑趋势不明显，目前依然保持了行业单季度最高的营收。小赢营收几乎未有变化，一直在8-9亿元之间浮动。嘉银单季度营收创下新高，达到8亿元，已经与小赢持平。再看单季度营收增长率，除乐信、嘉银二季度营收环比大增以外，360数科、小赢呈现环比下滑、信也仅为单位数增长。通过这些数据分析，消金界认为，当下金融科技平台普遍面临增长乏力的困境，体现在财务端就是营收增长乏力。02 净利润及其增长率除信也、嘉银保持稳定外，乐信、360数科、小赢均呈现下滑态势，乐信净利从高峰的8亿元降至现在的2亿元，360数科从高峰的16亿元降至现在10亿元，小赢也减少1亿元，可以看出，消费信贷业务所谓的“暴利”标签正在撕去。究其原因，消金界认为，除了外围疫情扰动使得坏账率走高之外，对客端利率的持续下降调整，也使得收入端增长乏力。一增一降之下，净利润走低也就不足为怪了。考虑到后续对客端利率进一步下滑，不排除各家净利润有进一步走低的可能性。在这种情况，薄利模式已然成趋势，未来只能靠做大规模才能提高净利润。

共建网络安全生态 360数科安全应急响应中心上线
【TechWeb】8月26日消息，日前，360数科安全应急响应中心（Shuke Security Response Center, 简称SKSRC）正式上线。中心以“发现·守护”为核心，将成为360数科与社会网络安全力量沟通的桥梁，进一步提升公司网络安全防范能力，保障用户信息安全。根据官方的介绍，作为信息安全建设框架的重要组成部分，SKSRC的上线将成为360数科与整个安全业界的资深人士、白帽子、安全机构和团队，乃至个人信息安全爱好者的沟通桥梁。通过与更多安全力量合作，主动收集并发现潜在安全威胁，360数科希望与业界共同建立在线教育信息安全生态，全方位保护企业、用户以及合作伙伴的数据和隐私信息安全。基于“发现·守护”的安全核心，SKSRC建立了一套完善的信息安全反馈机制和漏洞奖励机制。中心可接纳的漏洞提交范围，包含360数科所有产品及服务安全漏洞报告, 包括但不限于--Web站点 、移动端APP、360数科旗下所有公众号和服务号等。SKSRC将按照“业务系数”与“贡献值”进行评估，参照重要程度，确认后给予提交者对应积分，提交者可凭积分兑换丰厚奖励。360数科表示，未来将持续推进数据安全和个人信息保护治理体系建设，运用完善的制度和技术能力为业务安全保驾护航，并将携同更广大力量，共同推进业务安全产业发展，构建开放的业务安全管理生态。

360数科反诈实验室报告：上半年刷单诈骗同比降27.45%
中新经纬8月25日电 近日，360数科旗下反诈实验室发布《2022上半年刷单诈骗分析微报告》(以下简称“报告”)，数据显示，2022上半年刷单诈骗量同比下降27.45%，财损总金额同比下降34.52%，女性受害者占比70%，“80、90后”中青年受骗人群占比达92%，沿边经济发达省份及一线城市受骗者居多。360数科反诈实验室提醒，刷单诈骗不断变换作案手法和新马甲，切莫相信任何以点赞、刷单、好评为名义支付佣金的线上兼职，发现异常及时向公安部门进行举报。诈骗金额同比下降34.52%  许以小利诱骗巨款、借助社交网络广撒网的刷单诈骗，因门槛低、易操作、迷惑性强，与虚假投资理财、虚假网络贷款、冒充客服、冒充公检法成为最为突出的5大高发类案，其中发案率最高，占发案总数的三分之一左右。360数科反诈实验室进一步指出，在互联网消费时代，诈骗分子“与时俱进”将触手从受骗者的口袋伸向互联网信用贷款，财损金额也随之“水涨船高”。《报告》显示，2022上半年刷单诈骗量同比下降27.45%，财损总金额同比下降34.52%，个人财损金额平均12418元。其中，财损金额在1万元以内的占比58.4%，1-2万元占比27.3%，2万元以上占比14.3%。  为了增强诈骗的迷惑性和成功率，诈骗分子不断变换作案手法与身份，披着“刷单员”“点赞员”“标记员”“流量专员”“刷评员”等马甲，通过发布兼职广告、利用网络色情和免费领取礼品等方式进行引流，诈骗方式从传统购买商品、点赞返利向“做任务式”刷单、投资理财刷单演变，受骗对象也从宝妈、家庭主妇、女大学生等蔓延到男性群体。《报告》指出，今年上半年女性受骗者占比70%，男性占比30%，男性受害者数量较之前有所上升。  《报告》还指出，受骗者“80、90后”中青年人群居多，占比超过92%，“00后”和“70后”分别占比3.1%和7.4%。在地域分布中，山东、广东、江苏三省的被骗人数位列省份排名前三，上海、北京、重庆则位居城市排名前三，此类地区为经济发达省份和一线城市，人口密集，中招者更多。科技拦截助力全民反诈  刷单返利诈骗作为“古早”骗术之一，手法并不复杂高深，但每年依然有不少人中招。究其原因，诈骗屡屡得手主要是拿捏了“人性的弱点”和巧妙利用“网络热点”。360数科反诈专家指出，刷单骗局利用人们贪图小便宜的心理，前期即时返利的真金白银对渴求赚钱的人来说深具诱惑力，且骗术经过包装弱化“刷单”属性，比如抖音福利员、流量专员等，让不少人受误导以为是正经兼职才放松警惕。还有些人意识到被骗后，由于迫切想挽回损失，甚至会听信骗子的话，不惜通过借钱和贷款完成“任务”，结果导致损失金额更多。  360数科反诈专家介绍，这几年在社会各界反诈力量宣传教育下，人们的反诈意识和能力也提升了很多，360数科作为全民反诈防线的一员，也积极开展各类安全教育科普，从事前预防环节减少诈骗的发生。作为金融科技企业排头兵和反诈先锋，360数科基于信息安全和智能反欺诈技术手段，搭建覆盖事前预防、事中拦截和事后追踪的科技反诈系统，能追踪电信诈骗全流程环节，做到了风险筛查、预警、识别、分析、决策、处置。  在事前环节，反诈系统通过大数据分析感知风险态势，利用机器学习、AI智能分析做实时的风险智能决策，并及时进行劝阻。截至目前，360数科反诈劝阻团队已累计拦截劝阻潜在被骗者22945人，累计保护用户避免损失2.85亿元，其中涉刷单类诈骗累计拦截潜在被骗者2916人，避免损失金额3200万元。  为提醒广大群众远离刷单诈骗，360数科反诈实验室还总结三个“凡是”防骗建议：凡是以点赞、刷单、好评为名义支付佣金的线上兼职，都是诈骗，切莫轻信。凡是以资金垫付、保证金、解冻账户为名义的充值返现，都是诈骗，谨防上当。凡是涉及虚假交易的刷单本身即是违法行为，发现异常及时向公安部门进行举报。(中新经纬APP)

传递环保理念 360数科举行首届全员快乐跑活动
【TechWeb】8月22日消息，日前，360数科低碳健跑节暨首届全员快乐跑在北京奥林匹克森林公园拉开帷幕。本次活动由360数科ESG委员会为主导，以“绿动盛夏，跑向未来”为主题，通过绿色健康跑比赛的形式，传递环保理念。360数科ESG委员会主席杨国强介绍，自2021年6月公司正式颁布《碳中和计划》以来，委员会积极策划了一系列内外部活动以期与业务形成协同效应，更好服务于《计划》的落地。“360数科兼顾了公司发展与社会利益的有机统一。对外，我们正在运用金融科技技术，助力绿色金融驶入快车道。我们的绿色金融业务取得了巨大的成绩，公司也正在通过影响用户，实现‘外溢效应’。对内，我们将‘绿巨人计划’升级为常规项目，联合北京、上海、深圳、福州、合肥、西安6地职场，通过设立日常任务，打造绿色办公环境。此外，我们通过举办各类活动，倡导绿色出行、环保用餐、无纸办公等，并建立激励机制，潜移默化地与员工共同进步。”根据官方的介绍，自2020年双碳目标提出以来，360数科便开始从自身运营、产品设计等方面进行布局。360数科ESG委员会致力于进一步升级公司管治体系，贯彻落实环境、社会及治理方面的管理措施和产业实践，更好地保护用户隐私及数据安全。此前，在2021年6月，360数科发布《碳中和计划》，成为金融科技行业正式承诺加速实现“3060”战略的企业。《计划》指出，360数科除了加强自身绿色治理外，一方面将善用绿色金融工具，在金融活动环节中实现节能减排目标，同时引导资金流向环境保护型和资源节约型行业；另一方面输出大数据、云计算、人工智能等基础设施应用能力。

动态丨360数科22H1点评：整改顺利进行，业务调整期持续关注公司商业价值
炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！ 重要提示：通过本订阅号发布的观点和信息仅供中信建投证券股份有限公司（下称“中信建投”）客户中符合《证券期货投资者适当性管理办法》规定的机构类专业投资者参考。因本订阅号暂时无法设置访问限制，若您并非中信建投客户中的机构类专业投资者，为控制投资风险，请您请取消关注，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。对由此给您造成的不便表示诚挚歉意，感谢您的理解与配合！事件360数科发布2022年Q2业绩，营收同比/环比增长4.5%/-3.2%，调整后净利润同比/环比下降36.7%/16.7%。360数科2022Q2营收同比增长4.5%至41.8亿元，营业利润同比下降45.5%至10.1亿元，调整后净利润同比下降36.7%至10.2亿元，以上三项环比分别环比下降3.2%、27.8%和16.7%；Q2实现净利润率24.4%，环比减少4.0个pct。2022上半年公司共录得营收85.0亿元，同比增长11.9%，营业利润23.7亿元，同比下降30.5%。点评定价下调叠加疫情影响是Q2净利下滑的主要原因。但自2021年业务整改以来，公司坚持客群上浮的战略定力，持续优化运营能力、增强技术平台、升级客户质量，为未来发展打下坚实基础。以利率调降和断直连为主的政策要求基本落实。从定价来看，2022Q2公司平均贷款利率（IRR）由21Q4的24.1%下降到22%到23%之间，已经完全达到监管要求的24%以下，此后定价再下调的空间将比较有限，自22Q2起逐步趋于稳定。通过新增投放渠道，提升精准投放模型（RTA）的覆盖度，进一步扩大了优质客群的规模。模型覆盖度从Q1的50%提升到Q2接近100%；优质客户（18%利率定价以内）的授信用户数环比+20%，其中投放渠道的授信用户环比+51%。总体来看，累计授信用户数环比+3.8%至41.3百万人，累计借款人环比+2.4%至25.6百万人，重复借款人占比88.4%，环比-0.4pct。公司Q2促成贷款交易量同比增长11.1%至982.8亿元，环比-0.6%。但其中轻资本业务环比+2.7%至547.8亿元，占比+1.8pct至55.7%。管理层对2022全年贷款总额的预计仍旧保持4100-4500亿元不变，对应同比增速15%至26%。宏观经济承压背景下，公司的优质客群消费贷资产反而更为稀缺。22Q2公司合作金融机构增加了11家至133家，上线了十余家股份制和万亿规模以上的城农商行，并以5%的资金成本发行ABS募资33亿；公司Q2资金成本为6.8%，环比下降0.2pct。随着客群质量的提升，各项风险指标稳中向好。公司Q2首逾率为4.9%，环比-0.3pct，回收率环比持平为86%，90天逾期率2.62%；其中，新增贷款的入催率为3.01%，环比-0.55pct，存量资产入催率为4.71%，环比-0.4pct；公司预计下半年的最终逾期率（Vintage）约为2.5%-3%。盈利预测与估值：略风险提示：宏观经济剧烈波动；疫情反复冲击；海外监管导致退市风险。本报告仅面向符合《证券期货投资者适当性管理办法》规定的机构类专业投资者，如需全文或盈利预测情况，请按照文末信息联系中信建投非银金融&金融科技团队。 
炒股开户享福利，入金抽188元红包，100%中奖！
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

360数科季报图解：营收42亿同比增4.5% 净利近10亿
雷递网 雷建平 8月19日报道金融科技公司360数科（NASDAQ：QFIN）今日发布财报。财报显示，360数科2022年第二季度营收为41.832亿元（约6.25亿美元），较上年同期的40亿元增长4.5%。360数科2022年第二季度信贷驱动服务收入（Credit Driven Services）为29.478亿元，上年同期的收入为24.07亿元，上一季度为29.2亿元。其中，360数科2022年第二季度重资本模式下促成贷款的服务费为5.804亿元，同比和环比的上升主要因为重资本模式下贷款的平均年期提高；金融收入为8.196亿元；解除担保负债的收入（Revenue from releasing of guarantee liabilities）为15.245亿元。360数科2022年第二季度平台服务收入为12.354亿元（约1.84亿美元），上年同期的营收为16亿元，上一季度为14亿元。截至2022年二季度末，360数科累计帮助金融机构为4130万用户提供授信服务，同比增长19%；累计帮助金融机构为2560万用户提供借款服务，同比增长14.8%。360数科2022年第二季度促成交易金额为983亿元，同比增长约11%。约56%的贷款是在轻资本模式、ICE和其他技术解决方案下促成，这使公司能在继续追求长期可持续技术驱动的商业模式同时，降低短期风险。截至2022年6月30日，360数科平台上金融机构发放的90天+贷款不良率为2.62％；2022年第二季平台金融机构发放的贷款中重复借款人贡献占88.4％。360数科CEO吴海生表示：“二季度，我们在复杂的外部环境中仍取得了稳中有进的成绩，再次证明了我们应对不利环境的能力和强大的经营韧性。长远来看，我们希望充分发挥公司在金融科技领域的技术优势，更加高效精准地把我们的技术优势产品化，从而更广泛地为金融机构和实体经济赋能。”为小微企业提供授信49亿2022年第二季度，国内疫情反复，小微企业承压。360数科称，响应国家支持经济发展的政策要求，加大对小微企业的支持力度，为小微企业输血减负、保驾护航。二季度财报显示，360数科为小微企业提供授信49亿元。为满足客户在疫情期间的“零接触”金融服务需求，360数科发挥金融科技线上业务优势，将智能、语音以及视频融合，为小微贷业务完成无接触面审授信6万多件，解决小微企业办贷款资料多、手续繁、时效长的痛点，用高效流程打造暖心服务，让客户省事省心。为进一步降低小微企业融资成本，360数科在二季度设立小微贷1期资产支持专项计划，已经获批深交所储架发行额度40亿元，这是全国首单以数字技术赋能小微企业金融服务的“数字经济”主题ABS。该ABS融资依托360小微贷业务板块，以面向小微企业发放的经营性贷款为基础资产。360数科称，募集资金用于为小微企业提供低成本的贷款资金，通过扶持小微企业，助力稳市场主体、稳就业创业、稳经济增长。借助5G时代东风，360数科还陆续开展在多模态机器人和视频机器人等方向的深入探索，纳入更多新的AI环绕能力如情绪识别、整句时空辨别、多机器人自点向线承接式沟通等等。除支持自身业务，360数科称，其智能语音机器人还为13家金融机构输出服务，上线各场景机器人超过203款，实现智能语音沟通近1700万次，智能进化超400轮。360数科Q2成本与费用为31.72亿 同比增48%360数科2022年第二季度成本与费用为31.72亿元（约4.74亿美元），较上年同期的21.4亿元增长48%。其中，360数科2022年第二季度Facilitation, origination and servicing成本为5.56亿元，上年同期为5.58亿；资金成本（Funding costs）为1.24亿元；360数科2022年第二季度销售与市场成本为6.15亿元，上年同期为5亿元；管理费用为9390万元，上年同期为1.39亿元；Provision for contingent liability为12亿元（约1.79亿美元），上年同期为4.62亿元。360数科Q2运营利润10.1亿 运营利润率24.2%360数科2022年第二季度运营利润为10.1亿元（约1.5亿美元），运营利润率为24.2%；Non-GAAP下运营利润为10.58亿元。360数科Q2净利9.8亿360数科2022年第二季度归属于母公司的净利为9.8亿元，上年同期为15.48亿元；净利率为23.3%。———————————————雷递由资深媒体人雷建平创办，若转载请写明来源。


杰富瑞：将360数科(QFIN.O)目标价从25.5美元下调至22.8美元。


360数科跌近7%，Q2净利润9.750亿元，同比下降37%。

寺库涨超11%，荔枝跌超18%，360数科跌超6%
查看最新行情
  财联社8月19日电，美股三大指数集体低开，道指下跌0.47%，纳指跌1.03%，标普500指数跌0.6%。寺库集团涨超11%，有报道称私募股权公司HCYK、Timing Capital认购其股份。云米科技涨超5%，房多多涨超2%。
  荔枝跌超18%，第二季度营收5.157亿元，同比扭亏为盈；360数科跌超6%，第二季度营收41.832亿元，净利润同比下降37%；怪兽充电、趣头条跌超5%，新氧跌5%。
  美股方面，Coinbase跌超8%，WeWork跌近6%，游戏驿站跌超5%，法拉第未来跌超4%，维珍银河、Snap、Rivian跌超3%。

360数科2022年1季度财报：稳健经营 以普带惠服务实体经济
本文源自:金融界  打磨技术，提升服务，护航实体经济，担当普惠金融的生力军。北京时间5月25日，中国金融科技公司360数科（Nasdaq: QFIN）发布2022年1季度财务业绩。在疫情依然严重的第1季度，360数科凭借稳健经营，不断优化业务，延续了稳健与高质量的发展势头，展现出极强的韧性。“普”“惠”兼修 帮助用户降低资金成本  4月29日召开的中共中央政治局会议强调，要发挥消费对经济循环的牵引带动作用，激活消费这驾拉动经济的“马车”，是全力扩大国内需求、畅通国内大循环的关键环节。360数科始终以提升国内居民消费能力和生活品质、助力实体经济发展为己任，广泛覆盖传统金融服务不充分的人群。  截至2022年1季度末，360数科注册用户达到1.929亿，较去年同期增长14.1%；累计帮助金融机构为3980万用户提供授信服务，同比增长21.7%；累计帮助金融机构为2500万用户提供借款服务，同比增长19%。单季促成交易金额988.33亿元，同比增长33.3%。  经过近六年的深耕，360数科的服务已延伸至三四线城市和广大县域村镇地区，用数字技术提供了大规模、高效率的服务。在充分延伸金融触角的基础上，360数科进一步寻求“普”与”惠”的均衡发展，更加致力于帮助用户降低资金成本。  过去的一年，360数科持续引导、协同金融机构降低产品利率。2022年4月，产品平均利率较去年同期下降约20%，切切实实帮助用户节省了资金周转成本。  为了给用户提供更低成本的资金，360数科新增了股份制银行等受地域限制少、资金供给能力更强的合作机构。到1季度末，与360数科合作的金融机构数量累计增至122家；在具备全国性放款资质的各类金融机构中已对接约70%。打磨技术不断提升服务能力  在接入更多全国性股份制大行的过程中，360数科重构了现有的资产分发引擎Cloudbank，通过对金融机构的风险定价、计费模式、客户筛选、系统能力等要素进行动态分析，对其所能够提供的金融产品进行分类，将产品供给与资金需求两端进行更精确的匹配，把单个用户与百余家金融机构产品的匹配时效提升到分钟级。  与此同时，360数科的智能营销体系也实现了重大模型的框架升级，显著提升了客户识别能力和处理规模。360数科通过人群DNA、分布式神经网络等特征模型，对媒体、信息流、短视频等平台的流量进行有效管理和判断，令多个维度的客群质量指标持续改善。其中，收入更稳定客群和有资产客群的占比都在上升，这意味着360数科在营销阶段获取的客户质量在整体提升。  出色的产品表现，离不开360数科灵犀质量中台高效的产品交付能力和卓越的品控保障能力。得益于灵犀质量中台，过去接入1家金融机构就需要7周时间来进行测试工作，而今天可以保持1周同时并行测试6家；过去测试场景的数据构造需要耗费一整天时间，现在只需要5分钟就能全部完成。截至2022年4月，360数科持续4年保持每周至少一个常规迭代版本的高速交付能力，已测试发布常规服务部署次数超过16W+，平均每个常规版本都需要测试和发布150+的系统，服务部署次数达800+，缺陷清除能力高于99.92%。  在安全方面，360数科通过了中国信通院泰尔终端实验室、安全研究所与泰尔认证中心共同发起的“数据安全管理能力认证”，达到国家级数据安全管理水平。日前，公司还成为中国信息通信研究院“数据安全推进计划”的成员单位，积极参与围绕数据安全开展的制定标准、建立健全数据安全标准体系、数据安全服务活动，以及深化行业研究等方面的工作。赋能小微，帮助困难企业渡过难关  小微企业是国民经济的基本细胞，是解决民生就业的主力军，疫情冲击之下，规模小、底子薄、抗风险能力较弱的小微企业，遭遇的挑战尤为严峻。纾困小微企业，也就是稳住了经济的基本盘。1季度，360数科坚持在疫情中不抽贷，不断贷，帮助小微用户从金融机构获得了74亿的信贷额度。针对受疫情影响而无法及时还款的客户，公司还协调金融机构采取了延长还款期限、给予征信保护等措施，帮助这部分困难群体渡过难关。  在为小微用户提供资金服务的同时，360数科还以多样化的创新服务参与到小微企业的成长中，持续为它们赋能助力。  一个是数字化营销。在疫情防控过程中，物理空间的隔离要求对餐饮类小微企业造成了巨大打击。在洞察小店的需求痛点后，360数科迅速制定助力小店数字化营销的策略，以快手、抖音、西瓜视频等流量平台为聚集地，在全国范围内筛选明星用户，一方面协助他们拍摄企业宣传片、短视频等，用于平台宣传；另一方面以行业KOL博主探店形式，为小店引流，享受数字红利，最终帮助小店实现了“更多顾客知晓，更多顾客打卡，更多顾客消费”的销售转化。  另一个是小微课堂。为了更好地帮助小微企业修炼内功，360数科近期陆续在官微、APP、短视频平台等渠道上线各类赋能类课程，如“反诈必修课”、“小微必修课——税务知识”、“小微必修课——营销宝典”等，预计先期开设一百门，覆盖市场营销、商业模式、团队建设、财税知识等方面，帮助小微企业主做好能力建设。  360数科CEO吴海生表示：“我们将一如既往地做有担当的普惠金融生力军，不断打磨技术，提升服务，护航实体经济，为激发新发展格局下的整体经济活力做出更大贡献。”


雷递网 雷建平 5月25日报道金融科技公司360数科（Nasdaq: QFIN）今日发布2022年第一季度财务业绩。财报显示，360数科2022年第一季度营收为43.2亿元，较上年同期的36亿元增长20%。360数科2022年第一季度来自Credit Driven Services为29.2亿元，来自平台服务营收为14亿元。寻求“普”与”惠”均衡发展截至2022年第一季度末，360数科注册用户达到1.929亿，较上年同期增长14.1%；360数科称，累计帮助金融机构为3980万用户提供授信服务，同比增长21.7%；累计帮助金融机构为2500万用户提供借款服务，同比增长19%。单季促成交易金额988.33亿元，同比增长33.3%。经过近六年的深耕，360数科的服务已延伸至三四线城市和广大县域村镇地区。在充分延伸金融触角的基础上，360数科进一步寻求“普”与”惠”的均衡发展，更加致力于帮助用户降低资金成本。360数科称，过去的一年，持续引导、协同金融机构降低产品利率。2022年4月，产品平均利率较去年同期下降约20%，帮助用户节省了资金周转成本。为了给用户提供更低成本的资金，360数科新增了股份制银行等受地域限制少、资金供给能力更强的合作机构。到2022年第一季度末，与360数科合作的金融机构数量累计增至122家；在具备全国性放款资质的各类金融机构中已对接约70%。在接入更多全国性股份制大行的过程中，360数科还重构了现有的资产分发引擎Cloudbank，通过对金融机构的风险定价、计费模式、客户筛选、系统能力等要素进行动态分析，对其所能够提供的金融产品进行分类，将产品供给与资金需求两端进行更精确的匹配，把单个用户与百余家金融机构产品的匹配时效提升到分钟级。360数科通过人群DNA、分布式神经网络等特征模型，对媒体、信息流、短视频等平台的流量进行有效管理和判断，令多个维度的客群质量指标持续改善。其中，收入更稳定客群和有资产客群的占比都在上升，这意味着360数科在营销阶段获取的客户质量在整体提升。小微企业是国民经济的基本细胞，是解决民生就业的主力军，疫情冲击之下，规模小、底子薄、抗风险能力较弱的小微企业，遭遇的挑战尤为严峻。纾困小微企业，也就是稳住了经济的基本盘。2022年第一季度，360数科称，坚持在疫情中不抽贷，不断贷，帮助小微用户从金融机构获得了74亿的信贷额度。针对受疫情影响而无法及时还款的客户，公司还协调金融机构采取了延长还款期限、给予征信保护等措施，帮助这部分困难群体渡过难关。360数科CEO吴海生表示：“我们将一如既往地做有担当的普惠金融生力军，不断打磨技术，提升服务，护航实体经济，为激发新发展格局下的整体经济活力做出更大贡献。”360数科Q1成本与费用29.6亿 同比增45%360数科2022年第一季度成本与费用为29.6亿元，较上年同期的20.4亿元增长45%。其中，360数科2022年第一季度来自Facilitation, origination and servicing expenses为6.15亿元，上年同期为4.78亿元。360数科2022年第一季度来自募资成本（Funding costs）为1.04亿元，销售与市场费用为5.53亿元，管理费用为1.22亿元，Provision for loans receivable为4.91亿元，Provision for contingent liability是9.62亿元。360数科Q1运营利润13.59亿 运营利润率31.5%360数科2022年第一季度运营利润为13.59亿元（约2.14亿美元），上年同期的运营利润为15.58亿元。360数科2022年第一季度运营利润率为31.5%。360数科2022年第一季度Non-GAAP下运营利润为14.11亿元，上年同期的Non-GAAP下运营利润为16.17亿元。360数科Q1 Non-GAAP净利12.26亿360数科2022年第一季度净利为11.74亿元，上年同期的净利为13.47亿元。360数科2022年第一季度Non-GAAP净利为12.26亿元，上年同期的Non-GAAP净利为14亿元。——————————————— 
											（声明：本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。）

360数科一季度发放贷款同比增三成，自营平台平均内部收益率降至24%以内
记者| 苗艺伟
  5月25日，美股上市金融科技公司360数科发布了2022年一季度财报。
  财报显示，2022年一季度，360数科营收43.2亿元，同比增长20%；净利润11.744亿元，净利润率为27.2%，非美会计准则下净利润为12.264亿元， 运营利润率为31.5%。
  根据财报，截至2022年3月31日，360数科的贷款余额为1467.20亿元，较上年同期1019.20亿元增长44%，平台90天以上逾期率为2.40%。
  报告期内，金融机构通过360数科平台贷款总额为988.33亿元，同比增长33.3%，其中，投向中小企业的信贷规模约为74亿元；本季度新发放贷款中，54%的贷款属于轻资本模式。
  对于本季度财报，360数科首席执行官兼董事吴海生表示，一季度，平台在降低总体信用风险和提高留存率方面取得了进展，进一步降低了贷款产品的价格。
  他表示，本季度内，通过平台发放的轻资本模式和重资本模式下的贷款平均内部收益率（IRR）已经低于24%，有信心提前达到监管规定的利率上限要求。本季度，还继续扩大与金融机构的合作，特别是与覆盖全国的大型银行的合作，确保充足的资金来源。
  此外，在平台整改措施方面，他表示，近期监管机构公开表示继续支持平台经济的健康发展，并建议将监管重点从整改转向常规监管，公司将认真按照监管指引和要求，对业务继续进行必要整改。
  360数科CFO徐祚立也表示，一季度末，公司持有的现金和现金等价物总额约为98亿元 ，其中有约62亿元不受限制的现金资产。虽然今年一季度的消费信贷需求符合正常的季节性，但360数科开始采取谨慎的策略经营业务以更好应对宏观环境的不确定性。
  360数科财报表示，鉴于当前的宏观环境和新冠病毒疫情复发的形势，该公司将2022年贷款撮合量和发放量预期维持在4100亿元至 4500亿元之间不变，同比增幅在15%到26%之间，这一预测反映了公司当下的判断，但不排除未来仍然可能会发生重大变化。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP
责任编辑：宋源珺

360数科2022年一季度营收43.2亿元，净利润11.744亿元
北京商报讯（记者 岳品瑜 廖蒙）5月25日，美股上市金融科技公司360数科发布2022年一季度财报。数据显示，2022年一季度，360数科营收43.2亿元，同比增长20％；净利润11.744亿元，净利润率为27.2％；非美会计准则下净利润为12.264亿元。根据财报，报告期内，金融机构通过360数科平台发放小微信贷约74亿元，平台贷款总额为988.33亿元，同比增长33.3％。截至2022年3月31日，360数科贷款余额为1467.20亿元，较上年同期1019.20亿元增长44.0％，平台90天以上逾期率为2.40％。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

360数科Q1营收43.2亿元同比增长20%，净利润11.744亿元
【猎云网北京】5月25日报道今日，中国数据驱动、AI赋能的第三方金融科技平台360数科发布了截至2022年3月31日的第一季度未经审计的财务业绩。 数据显示，360数科第一季度营收43.2亿元，同比增长20％；净利润11.744亿元，净利润率为27.2％；非美会计准则下净利润12.264亿元。“普”“惠”兼修，帮助用户降低资金成本4月29日召开的中共中央政治局会议强调，要发挥消费对经济循环的牵引带动作用，激活消费这驾拉动经济的“马车”，是全力扩大国内需求、畅通国内大循环的关键环节。360数科始终以提升国内居民消费能力和生活品质、助力实体经济发展为己任，广泛覆盖传统金融服务不充分的人群。截至2022年1季度末，360数科注册用户达到1.929亿，较去年同期增长14.1%；累计帮助金融机构为3980万用户提供授信服务，同比增长21.7%；累计帮助金融机构为2500万用户提供借款服务，同比增长19%。单季促成交易金额988.33亿元，同比增长33.3%。经过近六年的深耕，360数科的服务已延伸至三四线城市和广大县域村镇地区，用数字技术提供了大规模、高效率的服务。在充分延伸金融触角的基础上，360数科进一步寻求“普”与”惠”的均衡发展，更加致力于帮助用户降低资金成本。过去的一年，360数科持续引导、协同金融机构降低产品利率。2022年4月，产品平均利率较去年同期下降约20%，切切实实帮助用户节省了资金周转成本。为了给用户提供更低成本的资金，360数科新增了股份制银行等受地域限制少、资金供给能力更强的合作机构。到1季度末，与360数科合作的金融机构数量累计增至122家；在具备全国性放款资质的各类金融机构中已对接约70%。打磨技术不断提升服务能力在接入更多全国性股份制大行的过程中，360数科重构了现有的资产分发引擎Cloudbank，通过对金融机构的风险定价、计费模式、客户筛选、系统能力等要素进行动态分析，对其所能够提供的金融产品进行分类，将产品供给与资金需求两端进行更精确的匹配，把单个用户与百余家金融机构产品的匹配时效提升到分钟级。与此同时，360数科的智能营销体系也实现了重大模型的框架升级，显著提升了客户识别能力和处理规模。360数科通过人群DNA、分布式神经网络等特征模型，对媒体、信息流、短视频等平台的流量进行有效管理和判断，令多个维度的客群质量指标持续改善。其中，收入更稳定客群和有资产客群的占比都在上升，这意味着360数科在营销阶段获取的客户质量在整体提升。出色的产品表现，离不开360数科灵犀质量中台高效的产品交付能力和卓越的品控保障能力。得益于灵犀质量中台，过去接入1家金融机构就需要7周时间来进行测试工作，而今天可以保持1周同时并行测试6家；过去测试场景的数据构造需要耗费一整天时间，现在只需要5分钟就能全部完成。截至2022年4月，360数科持续4年保持每周至少一个常规迭代版本的高速交付能力，已测试发布常规服务部署次数超过16W+，平均每个常规版本都需要测试和发布150+的系统，服务部署次数达800+，缺陷清除能力高于99.92%。在安全方面，360数科通过了中国信通院泰尔终端实验室、安全研究所与泰尔认证中心共同发起的“数据安全管理能力认证”，达到国家级数据安全管理水平。日前，公司还成为中国信息通信研究院“数据安全推进计划”的成员单位，积极参与围绕数据安全开展的制定标准、建立健全数据安全标准体系、数据安全服务活动，以及深化行业研究等方面的工作。赋能小微，帮助困难企业渡过难关小微企业是国民经济的基本细胞，是解决民生就业的主力军，疫情冲击之下，规模小、底子薄、抗风险能力较弱的小微企业，遭遇的挑战尤为严峻。纾困小微企业，也就是稳住了经济的基本盘。1季度，360数科坚持在疫情中不抽贷，不断贷，帮助小微用户从金融机构获得了74亿的信贷额度。针对受疫情影响而无法及时还款的客户，公司还协调金融机构采取了延长还款期限、给予征信保护等措施，帮助这部分困难群体渡过难关。在为小微用户提供资金服务的同时，360数科还以多样化的创新服务参与到小微企业的成长中，持续为它们赋能助力。一个是数字化营销。在疫情防控过程中，物理空间的隔离要求对餐饮类小微企业造成了巨大打击。在洞察小店的需求痛点后，360数科迅速制定助力小店数字化营销的策略，以快手、抖音、西瓜视频等流量平台为聚集地，在全国范围内筛选明星用户，一方面协助他们拍摄企业宣传片、短视频等，用于平台宣传；另一方面以行业KOL博主探店形式，为小店引流，享受数字红利，最终帮助小店实现了“更多顾客知晓，更多顾客打卡，更多顾客消费”的销售转化。另一个是小微课堂。为了更好地帮助小微企业修炼内功，360数科近期陆续在官微、APP、短视频平台等渠道上线各类赋能类课程，如“反诈必修课”、“小微必修课——税务知识”、“小微必修课——营销宝典”等，预计先期开设一百门，覆盖市场营销、商业模式、团队建设、财税知识等方面，帮助小微企业主做好能力建设。360数科CEO吴海生表示：“我们将一如既往地做有担当的普惠金融生力军，不断打磨技术，提升服务，护航实体经济，为激发新发展格局下的整体经济活力做出更大贡献。”

360数科第一季度总净营收43.2亿元 同比增长20%
【TechWeb】5月25日消息,360数科对外发布了该公司截至2022年3月31日的2022财年第一季度未经审计财报，数据显示，360数科第一季度总净营收为人民币43.200亿元（约合6.815亿美元），同比增长20%；净利润为人民币11.795亿元（约合1.861亿美元）。360数科首席执行官兼董事吴海生表示:“尽管宏观经济环境低迷，新冠肺炎疫情在中国部分地区卷土重来，但我们很高兴报告了又一个稳健的季度。一季度，我们撮合和发放的贷款总额为988亿元，同比增长约33％。大约54％的贷款是通过轻资本模式、ICE和其他技术解决方案提供的，因为我们继续追求长期可持续的技术驱动的商业模式。财报数据显示，截至2022年3月31日，360数科累计连接了122家金融机构合作伙伴和1.929亿有潜在信贷需求的消费者；获得批准的信贷额度累计用户为3980万，同比增加21.7％；成功提款的累计借款人（包括重复借款人）为2500万，比2021年3月31日的2100万增加了19.0％。2022年第一季度，金融机构合作伙伴通过平台发放贷款14262386笔；推动和发放贷款988.33亿元，比2021年同期741.49亿元增长33.3％。其中，金融机构发放的轻资本模式、智能信贷引擎等技术解决方案贷款533.27亿元，占比54.0％，比2021年同期的372.45亿元增长43.2％。截至2022年3月31日，金融机构合作伙伴通过平台发放的贷款余额为1467.20亿元，较2021年3月31日的1019.20亿元增长44.0％。截至2022年3月31日，平台金融机构贷款90天+拖欠率为2.40％。2022年第一季度，平台金融机构发放的贷款中，重复借款人贡献为87.8％。360数科表示，公司预计2022年贷款融通额度将保持在4100亿- 4500亿元之间，同比增长15％-26％。 
投资避险工具看这里，低风险理财、7%+收益、0手续费>>
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

360数科(QFIN.US)Q1营收同比增长20% 撮合和发放贷款总额同比增长33%
智通财经APP获悉，北京时间5月25日，360数科(QFIN.US)公布了2022年第一季度业绩。财报显示，360数科Q1营收43.2亿元（单位：人民币，下同），同比增长20%；净利润为11.74亿元，上年同期为13.47亿元；摊薄后每股收益为7.36元，上年同期为8.44元。按业务划分，360数科来自信贷驱动服务的营收为29.2亿元，来自平台服务的营收为14亿元。运营利润为13.59亿元，而2021年同期为15.578亿元人民币，营业利润率为31.5%。总运营成本和支出为29.6亿元，而2021年同期为20.4亿元。一季度，360数科撮合和发放的贷款总额为988亿元，同比增长约33%。截至2022年3月31日，获得批准的信贷额度累计用户为3980万，比2021年3月31日的3270万增加了21.7%。成功提款的累计借款人(包括重复借款人)为2500万，比2021年3月31日的2100万增加了19.0%。2022年第一季度，金融机构合作伙伴通过平台发放贷款14262386笔；推动和发放贷款988.33亿元，比2021年同期741.49亿元增长33.3%。截至2022年3月31日，金融机构合作伙伴通过平台发放的贷款余额为1467.20亿元，较2021年3月31日的1019.20亿元增长44.0%。截至2022年3月31日，平台金融机构贷款90天+拖欠率为2.40%。业绩指引在当前宏观环境和新冠疫情复苏的情况下，360数科预计2022年贷款融通额度将保持在4100亿- 4500亿元之间，同比增长15%-26%。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

360数科发布2022年第一季度业绩 营收43.2亿元同比增长20%
本文源自:金融界  金融界5月25日消息，中国数据驱动、AI赋能的第三方金融科技平台360数科今日发布了截至2022年3月31日的第一季度未经审计的财务业绩。 数据显示360数科第一季度营收43.2亿元，同比增长20％；净利润11.744亿元，净利润率为27.2％；非美会计准则下净利润12.264亿元；第一季度发放贷款1426.2386万笔，贷款总额988.33亿元，同比增长33.3％。 2022年第一季度业务亮点截至2022年3月31日，360数科累计连接了122家金融机构合作伙伴和1.929亿有潜在信贷需求的消费者，比一年前的1.691亿增长了14.1％。 截至2022年3月31日，获得批准的信贷额度累计用户为3980万，比2021年3月31日的3270万增加了21.7％。 截至2022年3月31日，成功提款的累计借款人（包括重复借款人）为2500万，比2021年3月31日的2100万增加了19.0％。 2022年第一季度，金融机构合作伙伴通过平台发放贷款14262386笔；推动和发放贷款988.33亿元，比2021年同期741.49亿元增长33.3％。 其中，金融机构发放的轻资本模式、智能信贷引擎等技术解决方案贷款533.27亿元，占比54.0％，比2021年同期的372.45亿元增长43.2％。 截至2022年3月31日，金融机构合作伙伴通过平台发放的贷款余额为1467.20亿元，较2021年3月31日的1019.20亿元增长44.0％。 轻资本模式、“ICE”等技术解决方案贷款余额788.04亿元，比2021年3月31日的427.75亿元增长84.2％。 2022年第一季度，金融机构通过平台向小微企业及其所有者（统称中小企业）发放信贷约74亿元。 2022年第一季度，平台金融机构发放贷款的加权平均合同期限约为10.99个月，而2021年同期为10.17个月。 截至2022年3月31日，平台金融机构贷款90天+拖欠率为2.40％。 2022年第一季度，平台金融机构发放的贷款中，重复借款人贡献为87.8％。2022年第一季度财务亮点总净收入从2021年同期的35.992亿元人民币增长了20.0％，达到43.2亿元人民币（6.815亿美元）。 运营收入为13.593亿元人民币（合2.144亿美元），而2021年同期为15.578亿元人民币。 非公认会计准则业务收入为14.113亿元人民币（2.226亿美元），而2021年同期为16.173亿元人民币。 营业利润率为31.5％；非公认会计准则的营业利润率为32.7％。 净利润为11.744亿元人民币（合1.852亿美元），而2021年同期为13.472亿元人民币。 非公认会计准则净利润为12.264亿元人民币（合1.935亿美元），而2021年同期为14.068亿元人民币。 归属公司净利润为11.795亿元人民币（合1.861亿美元），而2021年同期为13.474亿元人民币。 净利润利润率为27.2％；非公认会计准则净利润率为28.4％。  360数科首席执行官兼董事吴海生先生表示:“尽管宏观经济环境低迷，新冠肺炎疫情在中国部分地区卷土重来，但我们很高兴报告了又一个稳健的季度。一季度，我们撮合和发放的贷款总额为988亿元，同比增长约33％。大约54％的贷款是通过轻资本模式、ICE和其他技术解决方案提供的，因为我们继续追求长期可持续的技术驱动的商业模式。   更重要的是，我们在降低总体信用风险和提高留存率方面取得了重大进展。因此，本季度我们进一步降低了产品价格。第一季度，通过我们平台发放的高上限和低上限贷款的平均内部收益率已经低于24％，我们有信心提前达到利率上限要求。本季度，我们还继续扩大与金融机构的合作，特别是与覆盖全国的大型银行的合作，以具有竞争力的条款确保充足的资金来源。   在监管方面，作为领先的信用科技平台之一，我们认真按照监管指引和要求，对业务进行必要整改。近期监管机构的公开评论让我们感到鼓舞，他们继续支持平台经济的健康发展，并建议将监管重点从整改转向常规监管。”   公司首席财务官徐祚立先生评论道：“我们非常高兴地宣布，在充满挑战的宏观环境下，我们实现了强劲的财务业绩。总营收为43.2亿元人民币，非公认会计准则净利润为12.3亿元人民币。尽管第一季度的消费信贷需求符合正常的季节性，但我们开始采取谨慎的方式来经营我们的业务，以更好地应对充满挑战的宏观背景带来的不确定性。在第一季度末，我们的现金和现金等价物总额约为98亿元人民币，其中约62亿元人民币是不受限制的，这使我们拥有强大的财务实力，支持我们的长期增长同时应对近期的经济挑战。”   首席风险官郑彦先生补充说:“从风险管理的角度来看，第一季度是一个非常活跃的时期。一方面，随着我们优化了我们的风险模型，引入了更多高质量的用户，我们的借款人的整体风险状况显著改善，拖欠率从一个季度前的5.4％改善到5.2％也表明了这一点。另一方面，30天回款率逐季度由87％降至86％，主要原因是我们不得不调整受新冠肺炎疫情复苏影响较大地区的收款业务。总体而言，我们相信资产质量将在今年晚些时候逐步改善，特别是在下半年，这主要是由于我们进一步渗透到更好的用户群体。” 2022年第一季度财务业绩总净收入为43.20亿元人民币（合6.815亿美元），而2021年同期为35.992亿元人民币，前一季度为44.221亿元人民币。 信贷驱动服务的净收入为29.206亿元人民币（合4.607亿美元），而2021年同期为24.513亿元人民币，前一季度为27.132亿元人民币。 贷款便利化和服务费用收入为5.614亿元人民币（8860万美元），而2021年同期为7.443亿元人民币，前一季度为4.799亿元人民币。较上年同期下降主要是由于资本重贷利率较低所致，环比上升主要是由于贷款平均期限较高所致。 融资收入为7.892亿元人民币（合1.245亿美元），高于2021年同期的4.094亿元人民币和上一季度的7.161亿元人民币。同比及连续增长主要是由于表内贷款余额的增长。 担保债务免除收入为15.5亿元人民币（合2.445亿美元），而2021年同期为12.954亿元人民币，前一季度为14.947亿元人民币。同比及环比增长主要反映了同期表外资本密集型贷款平均余额的上升趋势。 其他服务费用为2000万元人民币（320万美元），而2021年同期和前一季度分别为2220万元和2250万元。同比和连续下降主要是由于在资本密集型模式下的滞纳金下降。 平台服务的净收入为13.994亿元人民币（合2.208亿美元），而2021年同期为11.479亿元人民币，前一季度为17.089亿元人民币。 贷款便利化和服务费用-轻资本为10.989亿元人民币（合1.734亿美元），而2021年同期为9.939亿元人民币，前一季度为14.853亿元人民币。同比增长主要是由于轻资本模式贷款余额增长，环比下降主要是由于轻资本模式贷款便利化量下降和平均价格下降。 推荐服务费用为2.473亿元人民币（合3900万美元），而2021年同期为1.263亿元人民币，前一季度为1.774亿元人民币。同比及连续增长主要是由于通过ICE的促进量增长。 其他服务费用为5320万人民币（840万美元），而2021年同期为2760万人民币，前一季度为4620万人民币。同比和环比增长反映了轻资本模式下的滞纳金增长。 总运营成本和支出为29.608亿元人民币（合4.671亿美元），而2021年同期为20.414亿元人民币，前一季度为29.405亿元人民币。 撮合、发起和服务费用为6.149亿元人民币（9700万美元），而2021年同期为4.778亿元人民币，前一季度为5.892亿元人民币。同比及连续增长的部分原因是贷款便利化、贷款发放和余额的增长。 融资成本为1.038亿元人民币（合1640万美元），相比之下2021年同期为7910万元人民币，前一季度为9140万元人民币。同比和连续增长主要是由于来自ABS和信托的资金增长。 销售和营销费用为5.526亿元人民币（合8720万美元），而2021年同期为3.85亿元人民币，前一季度为6.282亿元人民币。同比增长主要是由于贷款便利化和贷款发放量的增长。连续下降的部分原因是与中国新年假期相关的正常季节性。 一般和行政支出为1.223亿元人民币（1930万美元），而2021年同期为1.045亿元人民币，前一季度为1.405亿元人民币。同比增长是由于业务扩张。连续下降的原因是专业服务费用降低，以及我们持续努力提高运营效率。 应收贷款拨备为4.912亿元人民币（合7,750万美元），低于2021年同期的1.349亿元人民币和上一季度的2.231亿元人民币。同比和连续增长主要是由于表内贷款的增长，反映了公司在评估与其基础贷款情况相称的拨备方面的一贯做法。 应收金融资产拨备6050万元（950万美元），而2021年同期和前一季度分别为4510万元和7030万元。这种波动与表外资本密集型贷款便利化量的趋势相一致。 应收账款和合同资产拨备为5360万元人民币（850万美元），而2021年同期为5640万元人民币，前一季度为3840万元人民币。同比下降主要是由于在轻资本模式下，促进量下降。连续增长主要反映了本公司在评估与其基础贷款状况相称的拨备方面的一贯做法。 负债拨备为9.619亿元人民币（合1.517亿美元），而2021年同期为7.587亿元人民币，前一季度为11.593亿元人民币。同比和连续变化主要是由表外资本重贷的促进量的变化所驱动，也反映了公司在评估与其基础贷款情况相称的拨备方面的一贯做法。 运营收入为13.593亿元人民币（合2.144亿美元），低于2021年同期的15.578亿元人民币和上一季度的14.816亿元人民币。 非公认会计准则业务收入为14.113亿元人民币（2.226亿美元），而2021年同期为16.173亿元人民币，前一季度为15.391亿元人民币。 营业利润率为31.5％。非公认会计准则的营业利润率为32.7％。 税前收入为13.908亿元人民币（合2.194亿美元），2021年同期的16.053亿元人民币，上一季度的15.415亿元人民币。 公司净利润为11.795亿元人民币（合1.861亿美元），而2021年同期为13.474亿元人民币，前一季度为13.223亿元人民币。 非公认会计准则净利润为12.316亿元人民币（合1.943亿美元），而2021年同期为14.07亿元人民币，前一季度为13.801亿元人民币。 净利润利润率为27.2％。非公认会计准则净利润率为28.4％。 每完全摊薄ADS的净利润为7.36元人民币（合1.16美元）。 每完全摊薄ADS的非公认会计准则净利润为7.68元人民币（合1.21美元）。 用于计算每ADS的GAAP和非GAAP净收入的加权平均基本为1.553亿。 用于计算每ADS的GAAP和非GAAP净收入的加权平均摊薄为1.6046亿。季度股息  公司董事会已经批准了以普通股每股0.11美元的股息，或0.22美元每ADS，2022年第一财政季度按照公司的分红政策，预计于2022年7月27日支付给截至2022 年6月20日结束时在册的股东。  业绩展望  在当前宏观环境和新冠肺炎疫情复苏的情况下，公司预计2022年贷款融通额度将保持在4100亿- 4500亿元之间，同比增长15％-26％。

360数科第一季度营收43.2亿元 净利润同比下降12.5%
查看最新行情
  新浪科技讯 北京时间5月25日凌晨消息，360数科（Nasdaq：QFIN）今日公布了该公司截至2022年3月31日的2022财年第一季度未经审计财报。财报显示，360数科第一季度总净营收为人民币43.200亿元（约合6.815亿美元），与上年同期的人民币35.992亿元相比增长20.0%；归属于360数科的净利润为人民币11.795亿元（约合1.861亿美元），与上年同期的人民币13.474亿元相比下降12.5%，而上一季度为人民币13.226亿元。
  根据雅虎财经频道提供的数据，华尔街1位分析师此前预计，不按美国通用会计准则（GAAP）计算，360数科第一季度每股摊薄收益将达1.09美元。财报显示，不按照美国通用会计准则，360数科第一季度每股美国存托股票完全摊薄净利润为人民币7.68元（约合1.21美元），超出分析师预期。
  另外，1位华尔街分析师此前预计，360数科第一季度营收将达6.5701亿美元。财报显示，360数科第一季度总净营收为人民币43.200亿元（约合6.815亿美元），超出分析师预期。
  运营亮点：
  - 截至2022年3月31日，360数科的数字平台已经在122个金融机构合作伙伴和1.929亿名有潜在信贷需求的消费者之间建立起了联系，与一年前的1.691亿名相比增长了14.1%；
  - 截至2022年3月31日，拥有已获批信用额度的用户为3980万人，与截至2021年3月31日的3270万人相比增长了21.7%；
  - 截至2022年3月31日，成功提款的累计借款人总数（包括重复借款人在内）为2500万人，与截至2021年3月31日的2100万人相比增长19.0%；
  - 2022年第一季度，金融机构合作伙伴总共发放贷款14262386笔，总金额为人民币98.833亿元，与2021年同期的人民币741.49亿元相比增长33.3%；
  - 在这些由金融机构发起的贷款中，采用轻资本模式和其他技术解决方案的贷款金额为人民币533.27亿元，占贷款总额的54.0%，与2021年同期的人民币372.45亿元相比增长43.2%；
  - 截至2022年3月31日，金融机构合作伙伴保留的未偿还贷款余额总计为人民币1467.20亿元，与截至2021年3月31日的人民币1019.20亿元相比增长44.0%；
  - 在上述未偿还贷款余额中，有人民币78.804亿元是在轻资本模式和其他技术解决方案下的，与截至2021年3月31日的人民币427.75亿元相比增长84.2%；
  - 2022年第一季度，金融机构通过360数科的平台向小微企业发放了约人民币74亿元的信贷额度；
  - 22022年第一季度，360数科平台上金融机构发起的贷款的加权平均合同期限约为10.99个月，相比之下2021年同期为10.17个月；
  - 截至2022年3月31日，360数科平台上金融机构发放贷款的拖欠还款90天以上的拖欠率为2.40%；
  - 2022年第一季度，在360数科平台上金融机构发放的贷款中，重复借款人的贡献为87.8%。
  主要业绩：
  - 360数科第一季度总净营收为人民币43.200亿元（约合6.815亿美元），与上年同期的人民币35.992亿元相比增长20.0%；
  - 360数科第一季度运营利润为人民币13.593亿元（约合2.144亿美元），相比之下上年同期为人民币15.578亿元；
  - 不按照美国通用会计准则，360数科第一季度运营利润为人民币14.113亿元（约合2.226亿美元），相比之下上年同期为人民币16.173亿元；
  - 360数科第一季度运营利润率为31.5%。不按照美国通用会计准则，360数科第一季度运营利润为32.7%；
  - 360数科第一季度净利润为人民币11.744亿元（约合1.852亿美元），相比之下上年同期为人民币13.472亿元；
  - 不按照美国通用会计准则，360数科第一季度净利润为人民币12.264亿元（约合1.935亿美元），相比之下上年同期为人民币14.068亿元；
  - 第一季度归属于360数科的净利润为人民币11.795亿元（约合1.861亿美元），相比之下上年同期为人民币13.474亿元；
  - 360数科第一季度净利润率为27.2%。不按照美国通用会计准则，360数科第一季度净利润率为28.4%。
  高管点评：
  360数科首席执行官兼董事吴海生先生表示:“尽管宏观经济环境低迷，新冠肺炎疫情在中国部分地区卷土重来，但我们很高兴报告了又一个稳健的季度。一季度，我们撮合和发放的贷款总额为988亿元，同比增长约33%。大约54%的贷款是通过轻资本模式、ICE和其他技术解决方案提供的，因为我们继续追求长期可持续的技术驱动的商业模式。
  更重要的是，我们在降低总体信用风险和提高留存率方面取得了重大进展。因此，本季度我们进一步降低了产品价格。第一季度，通过我们平台发放的高上限和低上限贷款的平均内部收益率已经低于24%，我们有信心提前达到利率上限要求。本季度，我们还继续扩大与金融机构的合作，特别是与覆盖全国的大型银行的合作，以具有竞争力的条款确保充足的资金来源。
  在监管方面，作为领先的信用科技平台之一，我们认真按照监管指引和要求，对业务进行必要整改。近期监管机构的公开评论让我们感到鼓舞，他们继续支持平台经济的健康发展，并建议将监管重点从整改转向常规监管。”
  公司首席财务官徐祚立先生评论道：“我们非常高兴地宣布，在充满挑战的宏观环境下，我们实现了强劲的财务业绩。总营收为43.2亿元人民币，非公认会计准则净利润为12.3亿元人民币。尽管第一季度的消费信贷需求符合正常的季节性，但我们开始采取谨慎的方式来经营我们的业务，以更好地应对充满挑战的宏观背景带来的不确定性。在第一季度末，我们的现金和现金等价物总额约为98亿元人民币，其中约62亿元人民币是不受限制的，这使我们拥有强大的财务实力，支持我们的长期增长同时应对近期的经济挑战。”
  首席风险官郑彦先生补充说:“从风险管理的角度来看，第一季度是一个非常活跃的时期。一方面，随着我们优化了我们的风险模型，引入了更多高质量的用户，我们的借款人的整体风险状况显著改善，拖欠率从一个季度前的5.4%改善到5.2%也表明了这一点。另一方面，30天回款率逐季度由87%降至86%，主要原因是我们不得不调整受新冠肺炎疫情复苏影响较大地区的收款业务。总体而言，我们相信资产质量将在今年晚些时候逐步改善，特别是在下半年，这主要是由于我们进一步渗透到更好的用户群体。”
  财务分析：
  360数科第一季度总净营收为人民币43.200亿元（约合6.815亿美元），相比之下上年同期为人民币35.992亿元，而上一季度为人民币44.221亿元。
  360数科第一季度来自于信贷驱动服务的净营收为人民币29.206亿元（约合4.607亿美元），相比之下上年同期为人民币24.513亿元，而上一季度为人民币27.132亿元。
  - 360数科第一季度来自于贷款撮合服务和服务费（重资本）的营收为人民币5.614亿元（约合8860万美元），相比之下上年同期为人民币7.243亿元，而上一季度为人民币4.799亿元。这项收入的同比下降，主要是由于重资本贷款的利息下降，而环比增长则主要是由于贷款的平均期限增加。
  - 360数科第一季度的融资收入为人民币7.892亿元（约合1.245亿美元），相比之下上年同期为人民币4.094亿元，而上一季度为人民币7.161亿元。这项收入的同比和环比增长，主要是由于资产负债表上的未偿还余额增长。
  - 360数科第一季度来自于释放担保负债的收入为人民币15.500亿元（约合2.445亿美元），相比之下上年同期为人民币12.954亿元，而上一季度为人民币14.947亿元。这项收入的同比和环比增长主要反映了同期表外资本密集型贷款平均余额的上升趋势。
  - 360数科第一季度其他服务费营收为人民币2000万元（约合320万美元），相比之下上年同期为人民币2220万元，而上一季度为人民币2250万元。这项收入的同比和环比下降，主要是由于重资本模式下的滞纳金下降。
  360数科第一季度来自于平台服务的净营收为人民币13.994亿元（约合2.208亿美元），相比之下上年同期为人民币11.479亿元，而上一季度为人民币17.089亿元。
  - 360数科第一季度来自于贷款撮合服务和服务费（轻资本）的营收为人民币10.989亿元（约合1.734亿美元），相比之下上年同期为人民币9.939亿元，而上一季度为人民币14.853亿元。这项收入的同比增长主要是由于轻资本模式下未偿还贷款余额的增长，而环比下降主要是由于轻资本模式下的贷款撮合量下降以及平均价格下降。
  - 360数科第一季度转介服务费为人民币2.473亿元（约合3900万美元），相比之下上年同期为人民币1.263亿元，而上一季度为人民币1.774亿元。这项收入的同比和环比增长，主要是由于通过ICE的贷款撮合量增长。
  - 360数科第一季度其他服务费为人民币5320万元（约合840万美元），相比之下上年同期为人民币2760万元，而上一季度为人民币4620万元。这项收入同比和环比的增长主要是由于资本轻模式下的滞纳金增加。
  360数科第一季度总运营成本和支出为人民币29.608亿元（约合4.671亿美元），相比之下上年同期为人民币20.414亿元，而上一季度为人民币29.405亿元。
  - 360数科第一季度贷款发放和服务费用为人民币6.149亿元（约合9700万美元），相比之下上年同期为人民币4.778亿元，而上一季度为人民币5.892亿元。贷款发放和服务费用同比和环比增长，部分原因是贷款撮合量和发放量以及余额的增长。
  - 360数科第一季度融资成本为人民币1.038亿元（约合1640万美元），相比之下上年同期为人民币7910万元，而上一季度为人民币9140万元。融资成本的同比和环比增长，主要原因是来自于ABS（资产支持债券）和信托的融资量增长。
  - 360数科第一季度销售和营销支出人民币为5.526亿元（约合8720万美元），相比之下上年同期为人民币3.850亿元，而上一季度为人民币6.282亿元。销售和营销支出的同比增长，主要是由于贷款撮合量和发放量增长，而环比下降的部分原因则是与中国农历新年假期相关的正常季节性波动。
  - 360数科第一季度总务和行政支出为人民币1.223亿元（约合1930万美元），相比之下上年同期为人民币1.045亿元，而上一季度为人民币1.405亿元。总务和行政支出的同比增长，是由于业务运营规模有所扩大，而环比下降则是由于专业费用下降，以及公司继续努力改善运营效率。
  - 360数科第一季度应收贷款准备金为人民币4.912亿元（约合7750万美元），相比之下上年同期为人民币1.349亿元，而上一季度为人民币2.231亿元。应收贷款准备金的同比和环比增长，主要是由于资产负债表内贷款的增长，并反映了公司在评估与其基础贷款情况相称的拨备方面的一贯做法。
  - 360数科第一季度应收金融资产准备金为人民币6050万元（约合950万美元），相比之下上年同期为人民币4510万元，而上一季度为人民币7030万元。应收金融资产准备金的波动与表外资本密集型贷款便利化量的趋势相一致。
  - 360数科第一季度应收账款及合约资产准备金为人民币5360万元（约合850万美元），相比之下上年同期为人民币5640万元，而上一季度为人民币3840万元。应收账款及合约资产准备金的同比下降，主要是由于轻资本模式下的贷款发放量下降。应收账款及合约资产准备金的环比增长，主要反映了公司在评估与其基础贷款状况相称的拨备方面的一贯做法。
  - 360数科第一季度或有负债准备金为人民币9.619亿元（约合1.517亿美元），相比之下去年同期为人民币7.587亿元，而上一季度为人民币11.593亿元。或有负债准备金的同比和环比变化主要是由表外资本重贷的促进量的变化所驱动，也反映了公司在评估与其基础贷款情况相称的拨备方面的一贯做法。
  360数科第一季度运营利润为人民币13.593亿元（约合2.144亿美元），相比之下上年同期为人民币15.578亿元，而上一季度为人民币14.816亿元。
  不按照美国通用会计准则，360数科第一季度运营利润为人民币14.113亿元（约合2.226亿美元），相比之下上年同期为人民币16.173亿元，而上一季度为人民币15.391亿元。
  360数科第一季度运营利润率为31.5%。不按照美国通用会计准则，360数科第一季度运营利润为32.7%。
  360数科第一季度不计入所得税支出的盈利为人民币13.908亿元（约合2.194亿美元），相比之下上年同期为人民币16.053亿元，而上一季度为人民币15.415亿元。
  第一季度归属于360数科的净利润为人民币11.795亿元（约合1.861亿美元），相比之下上年同期为人民币13.474亿元，而上一季度为人民币13.226亿元。
  不按照美国通用会计准则，第一季度归属于360数科的净利润为人民币12.316亿元（约合1.943亿美元），相比之下上年同期为人民币14.070亿元，而上一季度为人民币13.801亿元。
  360数科第一季度净利润率为27.2%。不按照美国通用会计准则，360数科第一季度净利润率为28.4%。
  360数科第一季度每股美国存托股票完全摊薄净利润为人民币7.36元（约合1.16美元）。
  不按照美国通用会计准则，360数科第一季度每股美国存托股票完全摊薄净利润为人民币7.68元（约合1.21美元）。
  360数科第一季度用于计算按照和不按照美国通用会计准则的每股美国存托股票净利润的加权平均基本美国存托股票数量为1.5530亿股。
  360数科第一季度用于计算按照和不按照美国通用会计准则的每股美国存托股票净利润的加权平均摊薄美国存托股票数量为1.6046亿股。
  季度股息：
  根据公司的股息政策，360数科董事会已经批准发放每股普通股0.11美元（约合每股美国存托股票0.22美元）的2022财年第一季度股息，这笔股息预计将于2022年7月27日向截至2022年6月20日营业时间结束为止的在册股东发放。
  业绩展望：
  360数科表示，鉴于当前的宏观环境和新冠病毒疫情复发的形势，该公司将2022年贷款撮合量和发放量预期维持在人民币4100亿元至人民币4500亿元之间不变，同比增幅在15%到26%之间。这一预测反映了公司当前和初步的观点，未来可能会发生重大变化。
  电话会议：
  财报发布后，360数科管理团队将于美国东部时间5月24日晚上8点半（北京时间5月25日早上8点半）举行电话会议。收听电话会议的号码如下：
  美国：+1-646-722-4977
  中国香港：+852-3027-6500
  中国内地：400-821-0637
  国际：+65-6408-5782
  密码：20100839#
  请在会议开始前15分钟拨入，并提供密码以加入电话会议。
  在2022年5月31日前，投资者可拨打以下号码重听会议内容：
  美国：+1-646-982-0473
  国际：+65-6408-5781
  密码：520002349#
  此外，360数科将在http://ir.360jinrong.net/investor-relations网站对电话会议进行直播。
  股价反应：
  当日，360数科股价在纳斯达克常规交易中下跌0.90美元，报收于12.97美元，跌幅为6.49%。在随后截至美国东部时间24日晚上6点17分（北京时间25日早上6点17分）的盘后交易中，360数科股价上涨0.02美元，至12.99美元，涨幅为0.15%。过去52周，360数科的最高价为45.00美元，最低价为11.15美元。

信贷支持+数字辅助，360数科为餐饮小微经营加油
随着舌尖经济、“吃货”文化的不断发展，“517吃货节”已成为“干饭人”的标志性节日。各路商家也是花样百出，全力笼络各路“吃货”。然而餐饮行业整体现状却令人堪忧。  自4月以来，本轮疫情已波及31个省份，部分城市防控措施持续升级。5月9日，中国中小企业协会发布2020年4月中小企业发展指数报告。报告显示，中小企业发展指数(SMEDI)连续三个月下降，当前为88.3，低于2021年同期水平。在统计的8个分行业中，住宿餐饮业指数仍处于最低位。  在我国，小微企业和个体工商户量大面广，数量上占1.5亿市场主体中的绝大多数，帮扶小微企业和个体工商户是保市场主体、保居民就业的重要内容。于此同时，“民以食为天”的传统，使得社会各界对餐饮小微这一群体的关注与扶持力度更大。在此过程中，金融科技企业一手扛起补齐传统金融普惠短板职责，另一手推动着小微企业数字化转型的进程。  2021年，随着疫情的阶段性稳定，家住毫州的赵哥，偶然得知并参与了一个加盟餐饮店的创业培训。彼时，餐饮并不是赵哥的唯一选择。但是赵哥认为，一方面加盟店天生具备一定品牌影响力，相对更好打开市场；另一方面，民以食为天，无论如何餐饮还是他创业的首选。  在为期八天的培训后，赵哥应加盟总店要求，只身来到人生地不熟的合肥，开始了他的创业之路。正如很多初创企业主，赵哥在经营过程中也遇到了诸多困难：本来自己筹备的预算在计划内能够完成开业，但是装修阶段的超支让赵哥的开张计划停滞。虽然焦虑，但一向要强的他不想太麻烦亲戚朋友。一次偶然的机会，赵哥碰到了360数科的业务员，简单介绍和申请后，当天为他批了13万的额度，解决了赵哥的燃眉之急。  在疫情防控过程中，物理空间的隔离要求，对餐饮类小微企业造成了巨大打击。外有强压，从业企业只得纷纷积极投身线上，在产业数字转型中表现出巨大潜力。  在洞察小店的需求痛点后，360数科迅速制定助力小店数字化营销策略，以快手、抖音、西瓜视频等流量平台为聚集地，在全国范围内筛选明星用户，一方面协助他们拍摄企业宣传片、短视频等，用于平台宣传；另一方面以行业KOL博主探店形式，为小店引流，享受数字红利。  视频以真实纪录片的质感和风格，从360小微贷产品的实际使用者为主人公出发，以贴近生活的剧情为切入点拍摄。为更好应用内容型流量，360数科协助用户，联动优质行业kol产出满足用户需求且优质的内容，吸引平台自然流量。最终实现能“带货”，能“种草”，能“转化”的数字营销目的。目前，公司已帮助数十户小微企业用户完成数字运营赋能，成功帮助小店实现“更多顾客知晓，更多顾客打卡，更多顾客消费”的实质销售转化。  当前，360数科推出的信贷支持+数字辅助的综合化服务模式，已成为小微金融服务的一股重要趋势，而这也是行业日渐成熟，朝着精细化、差异化发展的体现。  不可否认的是，金融科技最根本的还是以数字金融力量，应对小微企业“短、小、频、急”的金融需求，解决小微生存问题。同时，在建立规范化的多层次数字生态过程中，360数科正针对不同体量、不同需求的小微企业数字化需求，不断完善自身定制化能力与精准分发的渠道。其次，金融科技企业应认清小微数字化难点，积极丰富自身服务模式和赋能机制。在360数科看来，小微服务进化有两个相对清晰的方向，一是针对不同行业、地区、企业主的特征推出更加定制化的产品与服务，二是利用数字化手段推动小微精细化运营升级。  进入2022年，为进一步提升服务水平和服务效率，360数科陆续整合旗下小微相关融资服务，形成税、票、企业主等经营资质和车、房、寿等个人资质的多维交叉，并以全新APP“360周转灵”面向小微用户提供服务，以期为更多有需求的小微企业主雪中送炭。  (图为360数科授权中国网财经使用)

加大专项扶持力度 360数科助力体育产业小微资金“流”动
原标题：加大专项扶持力度 360数科助力体育产业小微资金“流”动【TechWeb】12月21日消息，疫情的常态化发展，使我国体育产业呈现智能化、居家化、线上等趋势，体育用品及相关制造业面临新的发展机遇。据360数科方面透露，自今年6月加大专项扶持力度，助力体育产业新趋势下的小微资金“流”起来。据了解，尽管体育行业赛道诸多，但新冠疫情却令这当中的小微企业面临不同程度的挑战。不少体育制造业企业，因体育产品或服务的需求受到抑制、融资难度加大，导致客户流失、经营受限。同时，这类企业因发展受限于库房压力大、现金流不畅、生产设备损耗大等难题，只有破解资金困境，才能抓住发展机会。根据360数科新一季度财报数据显示，2021年第三季度，公司帮助小微企业从金融机构处获得80亿授信，较上季度环比增长达12.7%。360数科表示，未来将继续聚焦小微企业实际需求，通过产品创新、服务创新，提升小微企业主金融服务质效，为小微企业主带来更有温度的金融服务。

360数科助力体育产业新趋势下的小微资金“流”动
“明年，我计划销售额要做到5000万，5年之后，要做到破亿的量级！要不是你们放款速度快，错过了这单大客户，我想都不敢这么想。”来自厦门的徐总在接受360数科小微贷回访时，兴奋之情溢于言表。  2017年，徐总的体育用品公司成立了。对于他来说，与其经营一间小打小闹的家庭作坊，不如孤注一掷把公司做大做强。事实上，徐总是成功的。经过多年的经营，公司逐渐从服装加工单一产业，衍生覆盖了多元体育用品制造领域。对于徐总来说，疫情虽对公司造成了一定影响，但更重要是带来了发展机遇。  疫情的常态化发展，使我国体育产业呈现智能化、居家化、线上等趋势，体育用品及相关制造业面临新的发展机遇。作为实体经济的基本细胞，小微企业在体育用品行业逐渐表现出专业性强、灵活度高的整体趋势。360数科致力于服务小微企业，自今年6月加大专项扶持力度，助力体育产业新趋势下的小微资金“流”起来。  尽管体育行业赛道诸多，但新冠疫情却令这当中的小微企业面临不同程度的挑战。不少体育制造业企业，因体育产品或服务的需求受到抑制、融资难度加大，导致客户流失、经营受限。同时，这类企业因发展受限于库房压力大、现金流不畅、生产设备损耗大等难题，只有破解资金困境，才能抓住发展机会。  为了挨过疫情的冲击，徐总的公司陆续向银行申请了多次借贷。虽然企业负债100万，但是由于技术过硬，公司新增了如安踏等多个知名品牌用户，发展前景一片大好。为抓住这一发展时机，徐总当机立断扩大生产、增加员工规模。然而扩大生产必须建设新厂房，但新建厂房需要150万左右的资金，公司常备资金仅不到100万。银行负债未清，难道只能这样错过了发展时机吗？  这时，通过朋友介绍， 徐总结识了360数科线下顾问团队，“目前，我所合作的大品牌账期都在3-4个月，也想过继续跟银行贷款，但是资金流水这个东西，通过银行很难让它‘流’起来。真的感谢360数科小微贷，因为给了我永久授信，所以随借随还反而使资金成本降低了。最主要是简单、便捷、速度快，真是帮了大忙。”徐总诚恳地说。  今年9月，厦门市委、市政府提出“1+N”政策体系，指出要加大金融支持力度，确保对受疫情影响出现经营困难的企业保持信贷政策稳定性，同时鼓励金融机构采取相关措施。由此可见，小微企业的发展，固然需要政策的扶持，但同时也需要社会各方力量的参与。  作为小微金融市场的重要参与力量，金融科技正发挥越来越重要的作用。在过去三年服务小微用户的实践中，以360数科为代表的金融科技企业，已与传统金融机构形成了有机互补。面对客户来自不同行业并且具有独特的周期特征的情况，360数科通过提供不同额度、定价、期限的产品，帮助更多小微群体抓住发展机遇。  据360数科新一季度财报数据显示，2021年第三季度，公司帮助小微企业从金融机构处获得80亿授信，较上季度环比增长达12.7%。未来，360数科将继续聚焦小微企业实际需求，通过产品创新、服务创新，提升小微企业主金融服务质效，为小微企业主带来更有温度的金融服务。  (图为360数科提供给中国网财经使用)

快看｜向投资者提供“先支付后认证”服务, 360数科旗下基金销售公司被责令改正
图片来源：视觉中国12月20日，中国证券监督管理委员会河南监管局公布了《关于对和耕传承基金销售有限公司实施责令改正措施的决定》和《关于对温丽燕实施监管谈话措施的决定》。决定指出，和耕传承基金销售有限公司存在以下违规问题：一是向投资者提供“先支付后认证”服务,客户在进行合格投资者认证之前,可以先支付申购资金,完成认证后自动进行私募资管产品申购。二是向未履行特定对象确认程序的投资者提供私募资管产品历史业绩、净值数据、申赎安排、产品公告和合同协议等内容的查询权限。三是销售公募基金时,对投资者风险揭示不到位,风险测评问卷要素不完整等。上述行为违反了《证券期货经营机构私募资产管理业务管理办法》(证监会令第151号)第二十五条第一款、第二款,《公开募集证券投资基金销售机构监督管理办法》(证监会令第175号)第十七条第一款等规定。按照《证券期货经营机构私募资产管理业务管理办法》第七十八条、《公开募集证券投资基金销售机构监督管理办法》第五十三条的规定,现要求你公司立即停止上述违规行为,并在2021年12月20日前予以改正。你公司应当在2021年12月30日前,向我局提交书面整改报告。温丽燕作为直接负责的主管人员，对此负有管理责任。按照《证券期货经营机构私募资产管理业务管理办法》第七十八条、《公开募集证券投资基金销售机构监督管理办法》第五十三条的规定，现要求你于2021年12月20日15时携带有效的身份证件到河南证监局接受监管谈话。和耕传承基金销售有限公司（简称“和耕传承”）成立于2015年2月16日，是360数科集团（360品牌授权）旗下子公司。该公司目前已与天弘基金管理有限公司、易方达基金管理有限公司、嘉实基金管理有限公司、博时基金管理有限公司、华夏基金管理有限公司、南方基金管理股份有限公司、汇添富基金管理股份有限公司等多家公募基金公司达成合作。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

候选案例：360数科“河南救灾行动”
案例名称：  360数科  参评奖项：  年度案例奖  参评企业/案例简介：  360数科是人工智能驱动的金融科技平台，是360集团的金融合作伙伴。 360是聚焦互联网安全的科技企业，连接了超过10亿台的设备。360数科携手金融合作伙伴，为尚未享受到普惠金融服务的优质用户提供个性化的互联网消费金融产品，凭借自主研发的风控技术，360数科以科技为驱动力，为用户提供便捷的产品体验。   参评理由：  今年，在河南遭受洪灾之时，360数科第一时间开展“河南救灾行动”，通过360公益基金会捐赠2000万元用于保障当地群众的人身安全、采购紧急救灾物资和灾后重建工作。与此同时，360数科在河南设立临时工作小组，紧急组织当地全体员工参与救援行动。  在首笔款项捐赠到位后，360数科立即发起第二笔定向捐赠。公司通过360公益基金会向中国扶贫基金会捐赠人民币100万元，用于支持河南新乡灾区物资采购、紧急救援和灾后重建工作。  根据河南灾区群众实际需求，360数科捐赠救援资金购买的首批物资覆盖了13个村的5000余户受灾群众，满足受灾群众的15天生活保障。捐赠资金采购的救援物资，包含粮油包、挖掘机、胶鞋、保障箱等已全部运抵灾区，并派发至新乡辉县市、卫辉市、牧野区、凤泉区等地，用于保障当地群众生活和支援抢险救灾工作。  此外，公司捐赠资金采购的挖掘机设备，被紧急送达此次暴雨重灾区，用于地方道路清淤、房屋修复、生活垃圾处理等工作，加快灾区群众恢复正常生活生产秩序。中国扶贫基金会也在360数科定向支持的村镇开展以工代赈重振家园行动，通过补助的方式支持新乡灾区村民自救互助清理家园，恢复生产。同时，该举措也能够缓解村民灾后误工、无收入的困难境况。  注：以上材料均由申报者提供。
特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。

360数科以数字化能力重构 破解小微金融“不可能三角”
本文源自:金融界  理想化的小微金融服务是“低成本、低风险、高效率”的，但在实践中，从业者往往称其为“不可能三角”。360数科正借助数字化能力重构小微金融的经营服务逻辑，提出“不可能三角”难题的新解法。  随着建设数字中国上升为国家战略，数字化浪潮席卷各行各业。与此同时，金融与科技的结合持续深入，金融新业态与新模式纷纷涌现，不断塑造着新的边界。在360数科看来，数字化对攻克“不可能三角”的意义，不仅仅是把线下的业务搬到线上，而是在完善信息、征信、渠道和产品的基础上，颠覆传统的客户理解、用户触达、资质审批和风控模式，重构小微金融服务的经营逻辑。  复旦大学金融研究院兼职研究员董希淼公开发文指出，小微融资难，主要是信任和效能两大问题，而金融科技，恰恰能在一定程度上破解信任和效能的问题，必须发挥金融科技降本增效的作用，强化科技赋能，提高服务效率，改进业务审批和风险管理，提高服务长尾客户的效率。  作为数字化变革的重要阵地，AI在数字金融领域的应用已硕果累累。从结果来看，首先，AI 促进了金融服务的在线化，简化了流程，能够触达更多用户，用户体验也更好。其次，风控是金融行业赖以生存的基础，而基于大数据的 AI 技术，极大地提升了金融行业识别风险、预测风险的能力，一方面降低了金融行业的成本，另一方面也能够服务更多的用户，真正实现普惠。  360数科小微金融部总经理卢瑶认为，金融科技企业应借助数字化技术对不同层次、不同类型的小微企业进行画像，针对不同层次、不同类型的小微企业及小微企业主设计与其生产经营相匹配的互联网信贷产品，通过线上化运营，满足其“短、小、频、急”的需求。  对于数据科学如何赋能信贷业务，卢瑶指出，对于小微金融服务而言，每个阶段都需要大数据与人工智能技术的参与，这也是金融科技区别于传统金融机构的最大之处。以360数科为例，在服务小微企业过程中，大数据风控被分为贷前、贷中和贷后三个阶段：  贷前主要涉及用技术的方式判断是否给借贷者授信，其中分为反欺诈和信用风险判断两大块。反欺诈需要辨别出以骗款为目的的黑色产业。在这方面，360数科通过构建关系网络，以知识图谱等形式找出风险点。  “而在贷前的信用评分中，我们利用历史数据作为有监督机器学习的测试数据集，将借贷人群区分为好人与坏人。之后，通过规则条件、用户分层、用分类器将用户做信用分的区分，以拒绝低信用分的用户，提供高额度给优质信用分用户。”卢瑶道。  进入贷中环节之后，需要动态通过决策模型来调整用户的贷款额度与利率，通过决策结果为互联网用户运营提供策略。  最后贷后环节，则是一个通过机器学习辅助收款的过程。团队通过机器学习模型可以判断用户还款能力，并将用户分类，比如分为容易收款的用户、不容易收款的用户，就会通过不同的运营方式进行催收，完成整个金融周期的风险管理。  在360数科前不久公布的第三季度财报中，其强劲的业务表现，恰恰证明了技术赋能业务的成绩，各项指标均有不同程度的突破。三季度，360数科资产之类继续领跑行业的同时，实现自身同比及环比的双重下降，其90天+逾期率1.17%，小微业务该项指标表现更为突出。  卢瑶表示：“我们的任务是应用最能帮助用户、最能有效服务用户的技术。所以相对于技术创新和研发，如何让技术更好地服务用户才是最重要的。从长期来看，小微融资技术的精进，推动的是供给侧改革，只要通过数字化的方式，才能更好地实现对小微企业的扶持，切实助力实体经济的发展。”

360数科推出新源贷，发力新能源汽车赛道
12月14日，据中国证券报报道，360数科（QFIN.US）面向全国新能源汽车产业链属企业，推出定制化绿色专项产品——新源贷，全面覆盖新能源汽车产业链属企业。据悉，360数科推出的新源贷在为新能源汽车企业提供服务的基础上，加强了对新能源车配件、电桩生产等企业的支持力度。有市场观点认为，新能源汽车产业链经过多年的发展，已从过去的探索阶段迈向成熟的商业化发展阶段，并将在较长的周期内持续保持高景气度，确定性和收益性兼具，越来越被资金认可，从这一点上看，360数科进行相应的业务拓展是值得的；但行业的发展并非一帆风顺，而是曲折向上的，新能源汽车配件和电桩生产同样面临着竞争被淘汰的风险。截止12月14日发稿，360数科（QFIN.US）美股股价为20.92美元，上涨2.20%。


360数科美股盘前走高，现涨6.4%，此前宣布将推出新能源贷，全面赋能新能源汽车产业链属企业。

360数科开展消费者保护全员培训  强化八大权益保障落地
数字化时代下，金融消费者权益保护衍生新诉求，对企业消保工作提出新要求和新挑战。为更好贯彻消费者权益保护理念并指导业务实践，近日，360数科开展金融消费者权益保护全员线上培训及考试，强化金融消费者保护八大权益保障落地，破除关于消保的常见误区，提升全员“消保观”，切实保障金融消费者合法权益。   维护消费者“八大权益”  2015年，为规范和引导金融机构提供金融产品和服务的行为，构建公平、公正的市场环境，加强金融消费者权益保护工作，国务院办公厅发布了《关于加强金融消费者权益保护工作的指导意见》，明确了金融机构消费者权益保护工作的行为规范，要求金融机构充分尊重并自觉保障金融消费者的财产安全权、知情权、自主选择权、公平交易权、依法求偿权、受教育权、受尊重权、信息安全权等基本权利，依法、合规开展经营活动。这是首次从国家层面对金融消费权益保护进行具体规定，明确强调保障金融消费者的八项权益。  金融消费者的八项权益，是消费者维护合法权利和辨别非法侵权的重要依据，也是企业开展消保工作的指导准则。在用户信息安全保护方面，360数科构建了覆盖全链路的数据安全管理体系，在数据需求分析、获取、采集、存储、使用等阶段制定安全策略，对外协同第三方建立可追溯机制，对内加强数据安全制度建设和员工管理。如在公司内部推出《数据分类分级管理制度》等多项信息安全制度，不断健全和完善个人信息保护合规制度体系。   破除消保“三大误区”  在全员培训中，360数科消保部针对金融消费者八大权益进行详细讲解，结合具体业务场景进行举例说明，生动形象地展开讲解，同时配备考试题目，让员工在实操中更好地掌握和理解八大权益。此外，针对金融消费者权益保护工作中常见的误区，如“消保和我无关”、“消保等于投诉”、“消保等于服务”三大误区，360数科消保部也逐一进行破解，强调消保需要人人参与。  在360数科，各个岗位的员工都肩负消保责任，应主动学习消费者权益保护相关法律法规，参与公司与部门组织的相关培训，在工作岗位中自查消保各项要求，预防侵害消费者权益的行为发生。同时，360数科搭建涵盖产品、服务、系统等事前审查、事中管控、事后监督等全流程管控机制，渗透每个交易和服务体验环节，从源头预防消费纠纷及侵权行为发生，切实维护消费者的合法权益，为用户提供高品质服务。  全员化身“消保卫士”  金融消费者是金融市场的重要参与者，也是金融业持续健康发展的推动者。加强金融消费者权益保护工作，是防范和化解金融风险的重要内容，对提升金融消费者信心、维护金融安全与稳定、促进社会公平正义和社会和谐具有积极意义。  作为金融科技头部企业，360数科将金融消费者权益保护纳入公司常态化管理工作中。今年8月，360数科成立消费者权益保护部，从组织、流程、系统等方面加强消保工作建设，进一步落实完善金融消费者权益保护工作。同时上线覆盖业务全流程的审查管理机制，并嵌入现有营销管控系统统一管理，建立事前审查、事中管控、事后监督的三重机制。  在消保工作培训方面，360数科进行消保机制体系全员宣导，围绕什么是消保、为什么要做消保、消保机制体系等内容展开讲解，增进全员对消保工作的理解，深化对消保工作的认识。在消费者教育方面，360数科构建了全方位的消费者教育体系，通过推出员工宣传阵地《消保能量站》、用户教育课堂《消保知识小课堂》，以及消保机制体系全员宣导大会“两刊一会”，对内对外构建消费者权益保护教育矩阵，进一步提升消保工作意识，更好地护航消费者权益保护。  (图为360数科提供授权中国网财经使用) 
特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。

360数科推出新源贷，全面赋能新能源汽车产业链属企业
原标题：360数科推出新源贷，全面赋能新能源汽车产业链属企业  来源：中国网财经  “十四五”开局之年，碳达峰、碳中和被写入政府工作报告，一场经济社会系统性变革在全国上下铺展开来。作为金融科技代表，360数科积极响应号召，主动布局绿色环保产业金融，在其“小微助力计划”过程中推出新源贷，全面覆盖新能源汽车产业链属企业，以绿色金融支持绿色产业发展已取得明显成效。  自今年6月发布《2021碳中和计划》(下称“计划”)以来，360数科在绿色金融领域动作频繁，新能源专项产品作为其业务实践代表，更是表现突出。截至6月30日，360数科针对个人用户端的新能源扶持产品，已帮助金融机构发放贷款逾20亿元，累计服务8.5万新能源车主，且放款数量和服务人数增长态势不减。  《“十四五”工业绿色发展规划》指出，到2025年，我国绿色环保产业产值要达到11万亿元，新能源、新材料、新能源汽车等产业将获重点扶持。最新公开数据显示。今年1-10月，全国新能源汽车累计销售254.2万辆，同比增长176.6%。11月单月，新能源乘用车批发销量达到42.9万辆，同比增长131.7%。新能源汽车市场进入爆发式增长新阶段。  为顺应以上趋势，更好支持新能源汽车行业发展，360数科于7月面向全国新能源汽车产业链属企业，推出定制化绿色专项产品——新源贷。基于在新能源汽车领域的相关业务实践，新源贷充分结合产业特色，在为新能源汽车企业提供服务的基础上，还加强了对新能源车配件、电桩生产等企业的支持力度。值得一提的是，新源贷不只是360数科为相关产业定制的绿色金融专项方案，更是其布局“专精特新”领域的重点产品。  对金融科技企业而言，“碳达峰、碳中和”既关乎生存，更关乎发展。《计划》明确指出，作为实体数字化转型的重要支撑，企业必须转换发展模式，承担企业社会责任，坚持绿色低碳转型。对于360数科而言，除了加强自身绿色治理外，一方面应善用绿色金融工具，在金融活动环节中实现节能减排目标，同时引导资金流向环境保护型和资源节约型行业；另一方面输出大数据、云计算、人工智能等基础设施应用能力。  据了解，360数科陆续出台了环保新能源、先进制造业、生物医药、科创企业等专项支持政策，在营销获客、业务经营、费率优惠等方面采取一系列措施，落实绿色金融，引导金融资源投向“专精特新”中小企业集中领域。 
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

请回答2021丨360数科CEO吴海生：新一年小微企业融资市场尚有巨大开拓空间
原标题：请回答2021丨360数科CEO吴海生：新一年小微企业融资市场尚有巨大开拓空间封面新闻记者 张越熙2021年，疫情黑天鹅仍在影响每个人的生活。回望2021，电商加速下沉、千禧一代消费力爆发、服务行业企业加速数字化转型升级、互联网医疗迎来新风口......疫情防控常态化后，各行各业机遇与挑战并存。12月5日，360数科CEO吴海生向封面新闻分享了2021年，科技金融行业发展的关键词，以及对2022年的展望。封面新闻：回顾2021年，这一年企业的关键词是什么？吴海生：责任；赋能 。2021年，数字经济成为全球经济复苏和发展的重要驱动力。对于360数科而言，“责任”和“赋能”企业过去一年的关键词。过去一年，我们秉持金融科技企业应尽之责，为实体经济复苏贡献了应有之力，也主动拥抱了碳中和，从内部治理到产品设计都加入了节能减排、支持绿色金融的元素；同时我们加大了对数据安全及隐私保护技术的前沿探索，为行业贡献了新的技术尝试和解决方案。在中国与全球应对疫情以及疫情带来的经济冲击时，加大了对小微企业尤其是“专精特新”企业的帮扶力度。我们积极响应政策指导，加重了对首贷户的帮扶力度，目前我们的小微客户中有七成左右在银行没有信贷记录。从合作共赢的角度出发，“赋能”是价值观导向下的双向奔赴。一方面，我们找到了很多志同道合的伙伴共同支持实体经济发展；另一方面，履行金融科技服务金融业的天职，帮助其加速数字化转型速度，而在科技赋能过程中，我们对于行业的理解也愈加深刻。封面新闻：展望2022年，您有什么样的想法和期望？吴海生：展望2021年，我们预测，小微企业融资市场仍有巨大的空间待开拓。无论金融科技如何进步，其服务实体经济的本质不容改变。很高兴看到我们在长期技术驱动的路径上更进一步。作为一家科技企业核心优势，就是把创新的技术，打造成创新的产品、服务和商业模式，去解决社会问题，创造公众福祉，从而实现商业价值和社会价值的共赢。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

360数科披露10月信息安全数据：捕获诈骗情报超16万条
近日，360数科公司信息安全组在内部《信息安全月刊》披露公司最新信息安全治理数据：在防御外部威胁方面，山海安全态势感知系统10月份捕获诈骗情报数超16万条，拦截涉诈风险借款212次，安全提醒用户超87万次。在防御内部风险方面，对11个业务系统进行了安全性审计，有效防范关键系统信息泄露风险。另外，对离职员工账号定期安全审计、防范钓鱼邮件攻击、离开工位锁屏等突出问题进行了强调，结合首次全司攻防演练结果，开展了“钓鱼测试”安全实践活动。推动全员共同参与数据安全保护工作，推进《数据安全法》在办公场景和业务系统的有力落地。  《信息安全月刊》为360数科信息安全组向全员介绍公司数据安全和信息安全治理最新动态的内部刊物，定期公布公司最新数据管理制度、展开的培训活动和行动举措、以及内外部风险防御数据，督促《数据安全法》在公司内部的落实。  《数据安全法》自今年9月1日施行以来，推动构建起了政府、行业组织、科研机构、企业、个人多元共治的数据安全治理体系，并推动行业组织、科研机构、企业、个人等共同参与数据安全保护工作，对数据处理方也提出了明确的数据安全保护义务。11月14日，《网络数据安全管理条例(征求意见稿)》发布，在网络数据层面进一步落实《数据安全法》，对网络数据安全管理进行了全面、缜密的规范，互联网科技平台为落实法规和条例，履行数据安全保护义务，在信息安全管理工作中不断建立完善数据安全管理制度和技术保护机制。  据《月刊》介绍，10月份，在防御外部威胁方面，360数科自主研发的山海安全态势感知系统捕获诈骗情报数超16万条，拦截涉诈风险借款212次，安全提醒用户超87万次。在防御内部风险方面，对11个业务系统进行了安全性审计，有效防范关键系统信息泄露风险。其中，就关闭“系统离职员工”账号问题做了强化安全检查，要求各业务系统负责人对离职员工账号定期做好安全审计工作，并加强对系统权限的把控，重视系统日志敏感信息脱敏问题，以确保公司客户信息得到相应的安全保障。  结合915全司攻防演练发现的钓鱼攻击主要攻击类型，公司信息安全组针对性的开展了“钓鱼测试”安全实践活动，再次提醒员工警惕陌生发件人发来的邮件，切勿轻易点击，收到可疑邮件需第一时间上报信息安全组。并提供识别钓鱼邮件防范指南：给出了4项“警惕”小贴士，包括：警惕拼写奇怪的发件人地址，注意区分黑客团伙模仿企业名称所使用的相似字符，例如，区分数字0和字母o，区分数字1、小写字母i和大写字母I；警惕邮件中一切需要账号密码登陆的网址链接；警惕不要随便打开不明邮件的可疑附件，不要随意点击链接；警惕邮件标题、正文中带有“紧急”“务必今日完成”等逼迫性词语。  在互联网平台，数据处理渗透到办公场景下的不同环节和细节，“盯紧”办公电脑终端 “锁屏”安全是保障信息资产安全行之有效的手段。就个别员工在日常办公暴露出的离开工位没有锁屏等安全意识较薄弱问题，360数科信息安全组将开启“锁屏检查”活动。据介绍，办公物理环境的锁屏只是数据安全基础建设的其中一环节，后面将不断深化和深入在员工办公场景和日常工作。从制度管理、行为落实和定期检查防死角，堵漏洞，形成公司数据安全管理严丝合缝的闭环，确保公司客户信息和数据安全得到“一丝不苟”的安全保障。  为采用多样化形式推进数据安全宣传教育和培训，《月刊》还策划了信息安全小课堂和信息安全小贴士“七字歌”等妙趣生动的科普内容。  (图为360数科提供授权中国网财经使用)

360数科：积极采取与征信机构合作等方式推进征信整改，金融监管提出的问题半数行业已解决
记者 | 苗艺伟
  11月16日，360数科（QFIN）公布了截至2021年9月30日未经审计的第三季度财务业绩。
  业绩数据显示，公司第三季度营收46.128亿元，同比增长24.6%；净利润15.641亿元，同比增长27.0%，非通用会计准则下净利润16.336亿元；本季度发放贷款975.92亿元，同比增长47.9%。
  此外，360还公布了上市后的首个派息计划：今年11月15日，公司董事会批准了季度现金股利政策。
  根据该政策，公司将从2021年第三财季开始，每个财季宣布并分发经常性现金股息，金额大约相当于该财季公司税后净收入的15%至20%。根据公司的股息政策，公司董事会已批准派发2021年第三财季每股普通股0.14美元或每股美国存托股0.28 美元的股息，预计将于2022年1月18日支付。
  在资金方面，360数科披露，截至2021年9月30日，数字平台合作了115家金融机构，本季度，整体融资成本保持在接近历史低位的 6.7%。
  360数科首席执行官兼董事吴海生透露，未来，公司将逐步扩大与国家银行以及消费金融公司和城市商业银行以外的多元化合作。目前，有多家全国性银行在筹备中，包括光大银行、德意志银行和浦发银行等。
  具体来看，截至2021年9月30日，金融机构合作伙伴通过360数科平台发放的贷款余额为1334.25亿元，较截至2020年9月30日的842.14亿元增长58.4%。其中，金融机构贷款554.76亿元为轻资本模式等技术解决方案贷款，占贷款总额的56.8%，比2020年同期的181.89亿元增长205.0%。
  在产品运营方面，360数科披露，截至2021年9月30日，拥有已获批信用额度的用户为3650万人，与截至2020年9月30日的2930万人相比增长24.6%。截至2021年9月30日，包括重复借款人在内的累计借款人为2330万，比2020年9月30日的1870万增加24.6%。
  此外，在备受关注的“24%贷款利率红线”窗口指导方面，360数科也透露，金融机构在监管的窗口指导下，到2022年6月前需将其 API 利率降低至 24% 左右，因此，已经主动与合作金融机构沟通，降低贷款利率。因此，与第二季度相比，在第三季度的平均定价下降了 1% 以上，10 月份平台 60% 以上的贷款价格低于 24%。
  吴海生认为，未来，将继续以多种方式降低平均定价，以使到明年第二季度达到 24%的规定。同时，贷款利率下降也使得360数科开始吸引更优质的客户和更大的金融机构，新客户的风险状况优于目前客户水平。
  他表示，预计第四季度总贷款额将在 900 亿元至 1000 亿元人民币之间，全年的贷款额将介于 3500 亿元至 3600 亿元之间，而此前的预期则为3400 亿元至 3500 亿元，修订后的指引代表同比增长 42% 至 46%。
  在监管政策方面，继陆金所董事长冀光恒透露拟将在明年3月前获得第三方个人信用评级许可后，吴海生也透露，公司将以多种方式获得个人征信业务许可。
  他在当天的投资者沟通会中表示，今年年初监管机构召集约谈了14家互联网平台，几个月以来，一直与监管机构保持密切联系，在整改的过程中，金融监管机构提出了近1000个问题，其中约一半已解决，预计今年年底会有更多问题得到实质性进展。
  此外，针对监管机构对融资担保公司提出的控股规定，他透露，目前，360数科拥有两家担保公司，未来，可能需要退出其中一家担保公司，但这对公司运营影响非常有限。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP
责任编辑：李琳琳

360数科2021年Q3总净营收46.13亿元，净利润15.64亿元
北京商报讯（记者 岳品瑜 廖蒙）11月16日，美股上市公司360数科披露了截至9月30日的2021年第三季度财报。财报显示，报告期内，360数科总净营收为人民币46.13亿元，同比增长24.6%。净利润为15.64亿元，同比增长27%。根据财报，2021年第三季度，360数科信贷驱动服务的净收入为26.2亿元，而2020年同期为29.55亿元，上一季度为24.05亿元；贷款便利化和服务费用为5.81亿元，2020年同期为12.21亿元，前一季度为5.41亿元，360数科在财报中提到，贷款便利化和服务费同比下降主要是由于在资本密集型模式下贷款数量下降，连续增长的部分原因是在资本密集型模式下贷款数量增加。截至2021年9月30日，金融机构合作伙伴通过360数科平台发放的贷款余额为1334.25亿元，同比增长58.4％。其中，轻资本等技术解决方案贷款余额为724.35亿元，较截至2020年9月30日的230.95亿元增长213.6％。360数科平台上金融机构发放的贷款的90天+违约率为1.17％。重复借款人贡献率为89.2％。

周鸿祎有现金奶牛：360数科单季运营利润20亿 碾压360业绩
雷递网 雷建平 11月16日报道在360集团业绩萎靡不振之际，360孵化的360数科却是业绩创新高。360数科（Nasdaq:QFIN)发布财报。360数科2021年第三季度总净营收为46.128亿元（约7.159亿美元），较上年同期的37.035亿元相比增长24.6%。其中，360数科第三季度来自信贷服务的收入（ Credit Driven Services）为26.2亿，上年同期的的营收为29.55亿元，上一季度的营收为24亿元。360数科2021年第三季度来自平台服务的收入（Net revenue from Platform Services）为19.92亿元，上年同期的营收为7.48亿元，上一季度的营收为15.97亿元。不按照美国通用会计准则，360数科2021年第三季度运营利润为19.633亿元（约3.047亿美元），较上年同期的14.278亿元相比增长37.5%。360数科2021年第三季度运营利润率为41.1%。不按照美国通用会计准则，运营利润为42.6%。360数科已成360董事长周鸿祎的现金奶牛，360数科的运营利润已经快赶上360集团的营收，更是碾压360集团的利润。同期，360集团的营收和利润均出现了不同程度的下滑。360第三季业绩远不如360数科靓丽360在2021年第三季度营收为29.2亿元，较上年同期降2.75%；净利4.32亿元，较上年同期降26.6%；扣非后净利为2.59亿，较上年同期下降54.74%。重复借款人的贡献为89.2%截至2021年9月30日，360数科的数字平台已在115个金融机构合作伙伴和1.818亿名有潜在信贷需求的消费者之间建立起了联系；与一年前的1.560亿名相比增长了16.5%；截至2021年9月30日，拥有已获批信用额度的用户为3650万人，与截至2020年9月30日的2930万人相比增长24.6%；截至2021年9月30日，金融机构合作伙伴通过360数科平台发起的贷款余额总额为133,425元，与比截至2020年9月30日的842.14亿元相比增长58.4%。2021年第三季度，金融机构通过360数科的平台向小微企业发放了约80亿元的信贷额度，与上一季度的约81亿元相比增长12.7% ；2021年第三季度，360数科平台上金融机构发起的贷款的加权平均合同期限约为11.21个月，相比之下2020年同期为9.72个月；截至2021年9月30日，360数科平台上金融机构发放贷款的拖欠还款90天以上的拖欠率为1.17%；2021年第三季度，在360数科平台上金融机构发放的贷款中，重复借款人的贡献为89.2%。360数科Q3成本与费用27.19亿 同比增长17%360数科在2021年第三季度成本与费用为27.19亿元，较上年同期的23.3亿元增长17%，较上一季度的21.48亿元增长27%。其中，360数科在第三季度销售与市场费用5.77亿元，管理费用为1.73亿元。360数科Q3运营利润18.94亿 运营利润率41%360数科在2021年第三季度运营利润为18.94亿元，上年同期的运营利润为13.71亿元；运营利润率高达41.1%。360数科Q3净利15.64亿 同比增长27%360数科第三季度净利为15.64亿元，较上年同期的12.3亿元增长27%。———————————————雷递由资深媒体人雷建平创办，若转载请写明来源。

美股异动 | 360数科(QFIN.US)盘前涨近5%，Q3净利同比增长27%
本文源自:智通财经网  智通财经APP获悉，11月16日(周二)美股盘前，360数科(QFIN.US)走高。截至北京时间17:10，该股盘前涨4.60%，报27.50美元。  消息面上，360数科Q3营收46.13亿元，上年同期为37.04亿元，同比增长24.6%;净利润为15.64亿元，上年同期为12.32亿元，同比增长27.0%;摊薄后每股收益为4.87元，上年同期为3.99元;累计获批授信用户3650万，同比增长24.6%;发放贷款975.92亿元，同比增长47.9%。

360数科盘前涨近5%，Q3净利同比增长27%
11月16日（周二）美股盘前，360数科（QFIN.US）走高。截至北京时间17：10，该股盘前涨4.60%，报27.50美元。
  消息面上，360数科Q3营收46.13亿元，上年同期为37.04亿元，同比增长24.6%；净利润为15.64亿元，上年同期为12.32亿元，同比增长27.0%；摊薄后每股收益为4.87元，上年同期为3.99元；累计获批授信用户3650万，同比增长24.6%；发放贷款975.92亿元，同比增长47.9%。 
北交所新股首日最高涨近500%，立即开通权限>>
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP
责任编辑：郭明煜

360数科(QFIN.US)盘前涨近4% 三季度净利润15.641亿元 同比增长27％
格隆汇11月16日丨360数科(QFIN.US)盘前涨近4%，报27.3美元。360数科今日公布了截至2021年9月30日未经审计的第三季度财务业绩。业绩数据显示，第三季度营收46.128亿元，同比增长24.6％；净利润15.641亿元，同比增长27％，非通用会计准则净利润16.336亿元；累计获批授信用户3650万，同比增长24.6％；发放贷款975.92亿元，同比增长47.9％。

360数科Q3净利润15.64亿元，同比增长27%
11月15日，360数科（QFIN.US）发布了2021年第三季度财报，数据显示，360数科Q3实现营收46.13亿元，同比增长24.6%；实现净利润15.64亿元，同比增长27%。值得注意的是，截止三季度末，360数科数字平台已连接115家金融机构合作伙伴和1.818亿有潜在信贷需求的消费者，较上年的1.56亿增长16.5%。据了解，360数科Q3多项关键数据均取得不错的增长，截至三季度末，公司获批信用额度的累计用户为3650万，同比增长24.6%；包括重复借款人在内的累计借款人为2330万，同比增长24.6%。此外，360数科金融机构合作伙伴三季度通过公司平台累计发放贷款975.92亿元，同比增长47.9%。截止11月15日，360数科（QFIN.US）美股收盘价报26.29美元，上涨0.96%。

360数科发布第三季度财报：营收46.13亿元，同比增长24.6%
360数科近日对外发布了2021年第三季度财务业绩，数据显示，360数科第三季度营收46.13亿元，同比增长24.6%。美股盘后，360数科股价上涨4.22%，目前总市值约40.06亿美元。财报数据显示，第三季度，金融机构合作伙伴通过平台发放贷款26,680,676笔，贷款总额975.92亿元，比2020年同期的660.00亿元增长47.9%。截至9月30日，360数科的数字平台已连接115家金融机构合作伙伴和1.818亿有潜在信贷需求的消费者，较上年的1.56亿增长16.5%。获批信用额度的累计用户为3650万，较2020年9月30日的2930万增长24.6%；包括重复借款人在内的累计借款人为2330万，较2020年9月30日的1870万增加了24.6%。另外，360数科董事会批准了季度现金股利政策。根据该政策，公司将从2021年第三财季开始，每个财季宣布并分发经常性现金股息，金额大约相当于该财季公司税后净收入的15%至20%。

360数科(QFIN.US)Q3营收46.13亿元，净利润同比增长27%
本文源自:智通财经网  智通财经APP获悉，北京时间11月15日，360数科(QFIN.US)公布了其2021年第三季度财务业绩。财报显示，该公司Q3营收46.13亿元(人民币，下同)，上年同期为37.04亿元，同比增长24.6%;净利润为15.64亿元，上年同期为12.32亿元，同比增长27.0%。  每股普通股基本收益为5.08元，上年同期为4.10元;摊薄后每股收益为4.87元，上年同期为3.99元。  截至9月30日，该公司的数字平台已连接115家金融机构合作伙伴和1.818亿有潜在信贷需求的消费者，较上年的1.56亿增长16.5%。  截至9月30日，获批信用额度的累计用户为3650万，较2020年9月30日的2930万增长24.6%。  截至9月30日，包括重复借款人在内的累计借款人为2330万，较2020年9月30日的1870万增加了24.6%。  第三季度，金融机构合作伙伴通过平台发放贷款26,680,676笔，贷款总额975.92亿元，比2020年同期的660.00亿元增长47.9%。  截止发稿，该股周一美股盘后涨2.70%，报27.00美元。

360数科发布2021年第三季度业绩报告 营收46.128亿同比增长24.6%
本文源自:金融界网  金融界网11月16日消息，中国金融技术平台360数科今日公布了截至2021年9月30日未经审计的第三季度财务业绩。业绩数据显示，第三季度营收46.128亿元，同比增长24.6％；净利润15.641亿元增长27.0％，非通用会计准则净利润16.336亿元；累计获批授信用户3650万，同比增长24.6％；发放贷款975.92亿元，同比增长47.9％。  2021年第三季度业务亮点  截至2021年9月30日，我们的数字平台已将115家金融机构合作伙伴和1.818亿有潜在信贷需求的消费者连接在一起，较上年同期的1.56亿增长16.5％。   截至2021年9月30日，累计获批信用额度用户为3650万，较2020年9月30日的2930万增长24.6％。   截至2021年9月30日，包括重复借款人在内的累计借款人为2330万，比2020年9月30日的1870万增加24.6％。   2021年第三季度，金融机构合作伙伴通过我们平台发放贷款26680676笔，总计975.92亿元，较2020年同期的660亿元增长47.9％。   其中，金融机构贷款554.76亿元为轻资本模式等技术解决方案贷款，占贷款总额的56.8％，比2020年同期的181.89亿元增长205.0％。   截至2021年9月30日，金融机构合作伙伴通过我们平台发放的贷款余额为1334.25亿元，较截至2020年9月30日的842.14亿元增长58.4％。   其中，轻资本等技术解决方案贷款余额为724.35亿元，较截至2020年9月30日的230.95亿元增长213.6％。   2021年第三季度，金融机构通过我们的平台为小微企业业主发放了约80亿元的信贷额度，较前一季度的约71亿元增长12.7％。   2021年第三季度，我们平台上金融机构发放的贷款加权平均期限约为11.21个月，而2020年同期为9.72个月。   截至2021年9月30日，我们平台上金融机构发放的贷款的90天+违约率为1.17％。   2021年第三季度，我们平台上金融机构发放的贷款的重复借款人贡献率为89.2％。  2021年第三季度财务亮点  总收入从2020年同期的37.035亿元人民币增长到46.128亿元人民币（7.159亿美元），增长了24.6％。   营业收入从2020年同期的13.714亿元人民币增长至18.937亿元人民币（合2.939亿美元），增长38.1％。   非公认会计准则的营业收入从2020年同期的14.2780亿元人民币增长37.5％，至19.6330亿元人民币（合3.047亿美元）。   营业利润率为41.1％。非公认会计准则营业利润率为42.6％。   净利润从2020年同期的12.317亿元人民币增长27.0％，至15.641亿元人民币（合2.427亿美元）。   非公认会计准则净利润由2020年同期的12.881亿元人民币增长26.8％，至16.336亿元人民币（合2.535亿美元）。   净利润利润率为33.9％。非公认会计准则净收益利润率为35.4％。  360数科首席执行官兼董事吴海生先生评论道:“我们非常高兴地报告了另一个强劲的季度，这是连续第六个季度的运营和财务指标打破记录。一贯的业绩记录进一步证明了管理层扎实的整体执行力和公司商业模式的弹性。一季度，金融机构通过平台发放贷款976亿元，同比增长48％左右。大约57％的贷款是在轻资本模式和其他技术解决方案下提供的，这标志着我们朝着长期技术驱动的战略转型和升级的持续进展。   我们的嵌入式金融模式继续吸引着我们的商业伙伴，在本季度约有47％的新用户获得了批准的信贷额度。在中小企业方面，即使在疲软的宏观环境下我们继续增加业务，季度环比增长13％，余额增长32％。我们进一步优化了客户获取系统，以更好地瞄准更高质量的潜在借款人。   在监管方面，作为互联网顶级平台之一，我们近几个月来一直与监管机构保持密切和频繁的沟通，根据监管要求对我们的业务进行必要的调整。我们将继续努力保持高标准遵守法律法规，并鼓励我们在最近几个月看到更多的政策明确。   作为一家领先的在线金融科技公司，我们不断优化我们的运营，精简我们的工作流程，以最大限度地减少碳足迹和环境影响。同时，我们积极承担社会责任，提供产品和激励，支持中小企业和农村发展。此外，世界经济论坛最近授予我们2021年新冠军社区敏捷业务治理卓越奖。特别荣幸的是，我们是今年亚洲唯一一家获得该奖项的公司。这体现了我们对卓越公司治理的持续承诺。”   “我们很高兴又一个季度的财务业绩创记录，总营收为46.1亿元人民币，非公认会计准则净利润为16.3亿元人民币。我们继续看到消费信贷需求强劲，整体资产质量保持稳定。在本季度，我们从运营中产生了超过17.8亿元的现金，这进一步加强了我们的财务状况，不仅使我们能够支持我们的增长和创新，而且使我们能够通过季度股息政策提高对股东的回报。”   首席风险官郑彦先生补充说:“本季度，我们的主要风险管理指标保持在历史上的最佳水平附近，整体资产质量稳定。在关键的领先指标中，第1天的拖欠率为5.1％，接近5.0％的历史低点，而30天的拖欠率保持在90％左右。我们将继续在整体风险管理中保持谨慎，特别是面对宏观不确定性。但我们相信，有了有效的风险管理系统，我们能够在可预见的未来，在资产质量和业务增长之间实现健康的平衡。”  2021年第三季度财务业绩  营收总额为46.128亿元人民币（合7.159亿美元），而2020年同期为37.035亿元人民币，上一季度为40.16亿元人民币。   信贷驱动服务的净收入为26.2亿元人民币（合4.066亿美元），而2020年同期为29.554亿元人民币，上一季度为24.047亿元人民币。   贷款便利化和服务费用为5.811亿元人民币（合9020万美元），2020年同期为12.207亿元人民币，前一季度为5.407亿元人民币。同比下降主要是由于在资本密集型模式下贷款数量下降。连续增长的部分原因是在资本密集型模式下贷款数量增加。   融资收入为5.705亿元人民币（8850万美元），2020年同期为5.3080亿元人民币，上一季度为4.881亿元人民币。同比和环比的增长主要是由于表内贷款的增长。   担保债务的释放收入为14.407亿元人民币（合2.236亿美元），而2020年同期为11.726亿元人民币，前一季度为13.523亿元人民币。同比和环比增长主要反映了同期表外资本密集型贷款的平均未偿余额的趋势。   其他服务费用为2760万元人民币（430万美元），而2020年同期为3120万元人民币，上一季度为2360万元人民币。逐年和连续的变化主要是由于滞纳金的变化。   平台服务的净收入为19.928亿元人民币（合3.093亿美元），而2020年同期为7.481亿元人民币，上一季度为15.969亿元人民币。   贷款便利化和服务费用为18.001亿元人民币（合2.794亿美元），2020年同期为6.634亿元人民币，上一季度为13.987亿元人民币。同比和环比增长的主要原因是轻资本模式下贷款便利化量的增长。   与2020年同期的6810万元人民币和前一季度的1603万元人民币相比，推荐服务费用为1.563亿元人民币（2430万美元）。同比增长的主要原因是ICE的促进量增长。连续的下降主要是由于传统的流量推荐的下降，部分抵消了ICE相关费用的增加。   其他服务费用为3650万元人民币（570万美元），而2020年同期为1670万元人民币，前一季度为3790万元人民币。年度和连续变化反映了轻资本模式下滞纳金的变化。   总运营成本和费用为27.191亿元人民币（4.22亿美元），而2020年同期为23.321亿元人民币，上一季度为21.484亿元人民币。   促进、发起和服务费用为6.272亿元人民币（合9730万美元），2020年同期为4.087亿元人民币，前一季度为5.58亿元人民币。同比和连续增长的主要原因是贷款便利化和发放数量的增长。   融资成本为8380万元人民币（1300万美元），而2020年同期为1.446亿元人民币，前一季度为8320万元人民币。同比下降的主要原因是，尽管资产负债表上的贷款有所增加，但自筹资产支持证券的融资贡献有所增加。   销售和营销费用为5.773亿元人民币（8960万美元），而2020年同期为2.711亿元人民币，前一季度为4.999亿元人民币。同比和连续增长的主要原因是更积极主动的客户获取策略，特别是与获取大额客户相关的策略。   一般和管理费用为1.73亿元人民币（2690万美元），而2020年同期为1.024亿元人民币，前一季度为1.393亿元人民币。每年和连续的增长主要是由于专业服务费用的增加。   应收贷款拨备为3.604亿元人民币（合5590万美元），2020年同期为6740万元人民币，前一季度为2.47亿元人民币。同比和连续增长主要反映了本公司在评估与其基础贷款状况相称的拨备方面的一贯做法。   应收金融资产拨备为7010万元人民币（1090万美元），2020年同期为8160万元人民币，前一季度为5850万元人民币。  应收账款和合同资产拨备为人民币 1.291 亿元（2,000 万美元），而2020年同期为人民币6,620万元，上一季度为人民币1.007亿元。上述准备金的同比和环比增加主要是由于便利化和发起量的增加，也反映了公司在评估与其相关贷款状况相称的准备金时采用的一致方法。  或有负债准备金为6.983亿元（合1.084亿美元），2020年同期为11.902亿元，上一季度为4.619亿元。同比下降的主要原因是前几个季度发放的贷款表现好于预期。连续增长主要反映了本公司在评估与其基础贷款状况相称的拨备方面的一贯做法。   营业收入为18.937亿元人民币（合2.939亿美元），而2020年同期为13.714亿元人民币，上一季度为18.531亿元人民币。   非公认会计准则业务收入为19.633亿元人民币（合3.047亿美元），而2020年同期为14.278亿元人民币，上一季度为19.204亿元人民币。   营业利润率为41.1％。非公认会计准则营业利润率为42.6％。   税前收入为19.227亿元人民币（合2.984亿美元），而2020年同期为14.59亿元人民币，上一季度为19.532亿元人民币。   该公司的净利润为15.641亿元人民币（合2.427亿美元），而2020年同期为12.319亿元人民币，上一季度为15.476亿元人民币。   该公司的非公认会计准则净利润为16.336亿元人民币（2.535亿美元），而2020年同期为12.883亿元人民币，上一季度为16.149亿元人民币。   净利润利润率为33.9％。非公认会计准则净收益利润率为35.4％。   完全摊薄ADS每股净利润为9.74元人民币（合1.52美元）。   完全摊薄ADS每股非公认会计准则净收入为10.17元人民币（合1.58美元）。   季度股息政策  2021年11月15日，公司董事会批准了季度现金股利政策。根据该政策，公司将从2021年第三财季开始，每个财季宣布并分发经常性现金股息，金额大约相当于该财季公司税后净收入的15％至20％。在任何特定季度进行股息分配的决定以及该等分配的确切数量将根据公司的运营和财务状况以及其他相关因素，并由董事会进行调整和决定。   季度股息  根据公司的股息政策，公司董事会已批准派发2021年第三财季每股普通股0.14美元或每股美国存托股0.28 美元的股息，预计将于2022年1月18日支付给截至2021年12月15日营业结束时登记在册的股东。  业绩展望  公司目前预计，2021年第四季度贷款便利化和发放总量将在900亿至1000亿元之间，2021年贷款便利化和发放总量将在3500亿至3600亿元之间。此前的2021年指导目标为3400亿至3500亿元，同比增长42％至46％。

2021卓越竞争力金融科技影响力企业360数科
原标题：2021卓越竞争力金融科技影响力企业360数科  来源：中国经营网 
2021卓越竞争力金融科技影响力企业360数科
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

360数科“双11”消费者保护成绩单：网购类诈骗下降近6成
本报记者 李冰11月11日，360数科发布“双11”反诈数据称，今年11月1日-11日“双11”期间，网购退款电信诈骗同比下降57%，但“双11”期间依然是该骗局的高发期。2021年以来，360数科反欺诈团队共拦截劝阻涉网购退款类电信诈骗1327起，保护用户避免损失1084余万元。360数科提醒消费者，“双11”购物大促前后，接到任何自称电商平台客服的可疑电话需保持警惕，遇到任何交易问题要向官方平台求证，切莫轻信任何需要通过第三方网贷平台的退款行为，以及任何需要转账提升个人信用的话术，不随意提供验证码、不点击不明网址链接、不向私人账户转账。据了解，网购退款骗局是一种常见的电信诈骗手法，诈骗分子往往假冒电商平台客服人员，在消费者申请退款时，以电商平台无法直接退款、绑定的支付宝账号信用分不足无法退款等理由，诱导消费者下载借贷软件，把钱提现至银行卡再转入支付宝的方式提升信用。在此过程中，诈骗分子还会先向消费者转账，在取得对方完全信任后，诱导消费者转账至指定账户，或者向消费者索取银行验证码、诱导点击网页链接等方式实施诈骗。此类诈骗给部分消费者带来严重财产损失，甚至让不少人背上贷款债务。360数科反诈专家表示，被骗的消费者在听到诈骗分子准确报出其个人信息，加上对网购退款流程、网贷提现规则不了解，以及自身识别能力不强等因素，很容易轻信对方的谎言因而坠入陷阱。而此类电信诈骗也和个人信息泄露有关，诈骗分子通过网络黑产等非法渠道获取个人信息后，以网购退款、快递丢失为由，编织话术诱骗不明真相的消费者。360数科反诈专家进一步指出，在国家机关打击，以及社会反诈重视程度提高下，电信诈骗发生率趋于下降。但在“双11”、“618”等电商网购大促节日，电信诈骗分子依然紧盯广大网购消费者伺机下手。对此，他提醒广大消费者，电商交易平台不会要求消费者离开官方平台进行退款、赔款；更不会要求通过扫码、点击链接、提供个人信息进行退款、赔款；遇到任何订单交易问题，请拨打正规客服电话确认。消费者也一定要保护好自己的个人信息，如快递盒上的家庭住址、电话、姓名等信息也要及时隐去。保护个人信息是防范电信诈骗的重要前置工作，这也要求采集个人信息的机构方，既要切实保护消费者的信息安全权益，也要加强平台的反诈能力建设，全方面保护消费者的合法权益。为此，360数科基于信息安全与智能反欺诈技术手段，建立数据安全全链路保护体系，以及不断迭代反诈模型，构筑从点到面的反诈防线，全方位保障信息安全和财产安全。截至目前，360数科成功识别并劝阻了17194名潜在受骗客户，共计保护用户避免损失2.16亿元。此外，360数科还以官方APP、微信公众号为消保宣传阵地，推出消费者权益保护新举措——消保知识小课堂，开展针对电信诈骗、理财诈骗等骗局的消保知识宣传教育活动，旨在提升公众的金融意识和金融素质，加强金融消费者正确识别风险、防范金融诈骗、自我保护的意识和能力。（编辑 李波）

360数科荣获“2021卓越竞争力金融科技影响力企业”
原标题：360数科荣获“2021卓越竞争力金融科技影响力企业” 来源：中国经营网2021年11月9日—15日，由中国经营报社主办，中经未来承办的“2021（第十九届）中国企业竞争力年会周”圆满落幕。本届年会周汇集8大品牌论坛，线上联动超过200家领军企业，覆盖房产、金融、汽车、银行、保险、医疗、TMT、能源、新消费等行业领域，邀请国内重点媒体超过100家，聚焦全球经济变迁，共话中国经济高质量发展之路。在本届年会周备受关注的“2021卓越竞争力金融机构”评选活动中，经过专业评选机构选拔与网络票选，360数科荣获“2021卓越竞争力金融科技影响力企业”。360数科是人工智能驱动的金融科技平台，是360集团的金融合作伙伴。作为中国领先的数据驱动、AI赋能的第三方金融科技平台，360数科对于自身科技能力的追求与锻造从未休止。在技术方面，360数科迄今已申请了共计991件发明专利，其中多数涉及人工智能算法应用、大数据风控全流程管理，以及AI语音机器人平台等金融领域核心技术。截至2021年二季度末，360数科以科技为支撑点实现业务健康发展，累计连接105家金融机构和1.76亿用户。中国企业竞争力年会由《中国经营报》创办于2003年。作为财经界具有权威性和前瞻性的盛会，19年来，中国企业竞争力年会汇聚了中国商界智库及顶级企业家思想，探寻中国经济与企业的共同发展之路，成功搭建了政府、企业、中外知名学者思想交锋和智慧分享的平台。未来，中国企业竞争力年会周将继续携手优秀的中国企业，共同为中国经济发展与商业探索贡献智慧，深入挖掘企业竞争力的内在动力，站在时代风口，触摸商业新未来。

360数科推出消费者权益保护新举措 上线消保知识课堂
本文源自:金融界网  继向全员发布《消费者权益保护工作制度》等系列管理制度后，近日，360数科继续推出消保新举措，以官方APP、微信公众号为消保宣传阵地，上线消保知识小课堂，开展消保知识宣传教育活动。据了解，该举措作为消保整体管理体系中的重要一项，旨在提升公众的金融意识和金融素质，加强金融消费者正确识别风险、防范金融诈骗、自我保护的意识和能力。  在社会老龄化和养老压力日益加重的当下，瞄准老年人钱袋子的骗局高发，给部分老年人造成严重财产损失。如何防范金融理财骗局和满足老年人资产保值增长的需求，消保知识小课堂特别针对老年理财消费者总结四大防骗锦囊，帮助老年群体提高风险防范意识和自我保护能力，守护好钱袋子。警惕“坑老陷阱”  随着社会的进步发展，我国老年人一般都会存有一些积蓄。一些不法分子就利用老年人掌握的理财知识和信息不充分等特点，打着各种项目的旗号，以“高额回报”为诱惑，布下了层出不穷的诈骗“套路”。  如近期，北京、广东、河南等多地出现借“以房养老”概念进行非法集资或者转移老年人房产的案件，受害者损失惨重。据中消协介绍，“以房养老”理财骗局的基本套路是，忽悠老人将房子抵押贷款，然后将贷到的款项投资于号称每月可得10％-15％的高息“理财项目”，老人将房产处置权交给理财公司。最初每月老人能收到相应的回报，但没过多久，不光收益和本金得不到归还，连自己的房子也被强制过户，老人“钱房两空”。  除此之外，还有以投资“养老项目”、销售“养老产品”为名义吸收资金，披着高息返利、免费炒股培训外衣的骗局瞄准老年消费群体。而老年人往往因为防范意识弱、子女不在身边等，更容易上当受骗。牢记“避坑指南”  为更好地安度晚年，老年群体也希望通过投资理财，实现资产保值和稳健增资。在理财投资渠道和可选金融产品日趋多元化的今天，老年消费者要如何守好自己的“钱袋子”？360数科消保知识小课堂总结四大防骗锦囊，帮助老年人提升风险防范能力。  一是树立观念，稳健投资。首先要明确，高收益往往伴随高风险，任何金融产品都不能兼顾高收益和高安全性。老年群体偏向安全、稳健及流动性较好的产品，进行投资理财时，建议优先考虑本金安全，不宜过度追求高收益。  二是了解机构，提高警惕。购买理财产品一定要选择正规的金融服务渠道，不要受“高回报”的诱惑前往非法或者无理财销售资质的平台购买。若被要求向个人和第三方公司账户转账或汇款的，要提高警惕，且如果在营业网点购买理财产品，购买过程中一定要录音录像，记录真实、完整、客观的营销过程。  三是甄别产品，评估风险。在首次购买理财产品前，应先到银行营业网点等进行本人风险承受能力评估。不盲听、盲信、盲从，不追逐“热门”的产品。在该买理财产品时，建议仔细阅读产品说明书、合同条款等信息，重点关注产品期限、投资方向、流动性、产品风险、预期收益率等。  四是遵循指导，咨询沟通。应前往正规金融机构进行咨询购买，投资理财过程中如遇到问题，可与理财经理沟通。在进行投资理财前也可以与子女沟通过交流，在子女帮助下详细了解相关理财产品具体情况，做好风险防范。  保护金融消费者权益也是维护金融消费市场的稳定，老年人作为金融消费者中不可忽视的力量，其权益更应得到关注和重视。360数科作为金融科技带头公司，高度重视金融消费者权益保护工作，将其纳入公司治理、企业文化和发展规划，从组织、流程、系统等方面建立健全金融消费者权益保护工作体系，通过成立消费权益保护部、建立消费者权益保护制度体系、推出消保科普专栏、全员培训宣导及将消保纳入员工绩效考核等一系列举措，全面提升金融消费者权益保护意识和建设能力。

360数科安全专家出席亚洲金融年会  分享数据安全治理实践
11月3日，由《21世纪经济报道》主办的亚洲金融年会在北京举行，360数科信息安全专家吴业超受邀出席金融科技主题论坛，与来自中国信通院、中国互联网金融协会等专家、企业代表，围绕数据隐私保护与风控迭代进行探讨。吴业超表示：“数据安全保护要构建全链路的监控和管理体系，尤其要加强风险前置化管理，在数据需求分析、获取、采集、存储、使用等阶段制定安全策略，对内加强数据安全制度建设和员工管理，对外协同第三方建立可追溯机制，最大化保障数据安全”。(图：360数科信息安全专家吴业超)  安全嵌入数据全链路治理  11月1日，《个人信息保护法》正式施行，与《数据安全法》、网络安全法、密码法相辅相成，共同构成中国数据安全的法律保障体系。伴随日益完善的法律规范，科技企业也越来越重视数据安全管理。“数据是企业的核心资产，安全是数据保护的前置，数据安全保护要把安全意识嵌入到数据治理的每一个环节。”360数科信息安全专家吴业超介绍，从具体应用层面来说，企业数据安全管理要从数据全链路管理、数据安全制度建设和人员管理三方面入手。  首先，数据全链路管理需要考虑到每一个环节的潜在风险。在数据需求阶段，要分析数据需求是否合理，业务产品设计逻辑是否考虑到安全属性，是否规避风险值和安全漏洞；在数据获取阶段，要评估是否合规和有无完整的监控逻辑；在数据采集阶段，针对信息类型按照国家法律法规相应地进行分类分级；在存储阶段，根据数据的分类分级制定不同级别的安全属性和策略；在数据风险高发的使用阶段，要为涉及数据使用的用户、业务方、第三方建立统一的数据管理中心，确保可第一时间追溯与定位不同使用方。  吴业超指出，数据安全管理本质上也是对人的管理。在涉及多方共享的数据使用环节，针对内部员工管理，一方面可通过法律法规约束、内部规章制度如个人行为准则、数据加密开发准则等规范；另一方面也可通过物理性监控进行行为轨迹的风险研判。针对第三方机构合作，可通过签署隐私协议、数据水印等方式最大化保障数据安全。  隐私计算护航数据安全流通  数字经济时代，随着数据要素市场的治理机制日趋完善，隐私计算技术更加深入和广泛地应用于数据流通领域，助力解决数据流通中存在的隐私保护问题，是数据安全保护与合理开发利用的技术打开方式。  隐私计算技术在保证数据提供方不泄露原始数据的前提下，对数据进行分析计算并验证计算结果，涵盖数据的产生、存储、计算、应用、销毁等信息流程全过程，使数据流通环节中“可用不可见”。中国信通院云大所大数据与区块链副主任闫树与会指出，当前隐私计算处于规模应用的初期阶段，数据信息是企业机构最核心机密的资产，高安全性和高技术门槛对隐私计算技术性能提出了更高的要求。  “隐私计算是目前行业安全性较高、符合未来应用趋势的一种技术，在使用原始数据或者上传输出层结果前，可以使用各种加密方式进行加密，从而切实保障了隐私数据安全。”吴业超介绍，作为金融科技的带头企业，360数科持续深耕隐私计算技术，并在多年实践中取得了突出成果。360数科自主研发分割式神经网络，这一技术框架输出层数据的维度远小于原始输入层的维度，在框架设计上杜绝了数据泄露的问题。由于输出层数据的维度较小，也可以大幅降低服务器端的计算量与内存使用量，减少网络传输量，降低对带宽的要求。  当前，数字产业化加速推进，科技企业在隐私计算、区块链和人工智能等多种技术融合方面积累了大量实践经验，对于协同各方促进数据生产要素在社会间的互联互通，构建可信、隐私、公平、高效的数据安全环境具有重要作用。吴业超表示，360数科将持续探索技术在数据安全领域的应用边界和落地场景，共同营造健康与安全的数据生态。  (以上图为360数科授权中国网财经使用)

360数科宣布将于11月15日美股盘前公布2021年第三季度业绩报告
本文源自:金融界网  金融界网11月4日消息，中国金融技术平台360数科今日宣布，公司将于2021年11月15日美股盘后发布2021年第三季度未经审计的业绩报告。  业绩数据发布后，360数科管理团队将于美国东部时间2021年11月15日周一晚上7点（北京时间11月16日上午8点）举行收益电话会议。  360数科是一家数据驱动、AI赋能的第三方金融科技平台，孵化于国内互联网安全公司360集团。致力于成为连接用户与金融合作伙伴的科技平台。成立于2016年7月，于2018年12月14日登陆美国纳斯达克挂牌上市。

360数科投入10亿元
【深圳商报讯】（记者 谢惠茜）在中国中小企业协会的指导下，360数科11月1日宣布开启“智慧同行，亿启助微”主题服务月活动，携手金蝶、诺诺、用友、百望等百余家合作伙伴，投入10亿元助力小微企业智慧成长。 据了解，本次小微主题服务月将全面围绕产品升级开展，集中推出围绕商超、供货、物流等方面的专项信贷产品，精准发力不同细分市场。主题月将累计发放1000万元免息福利，为小微企业发展让利；同时开启绿色双通道，加强线下力量，将帮扶小微企业落到实处。 360数科表示，将以此次活动为契机，联合细分市场力量，加快小微企业数字化转型速度；分区域、分行业的精耕服务，帮助小微企业在行业发展道路上获得所需的融资支持；借助大数据技术、人工智能等先进技术，帮助小微企业进一步降低融资成本。多措并举全力支持中小微企业渡过资金周转难关。

360数科构建新冠疫情下小微企业求助快速通道
本文源自:金融界网  没有人知道新冠疫情这只黑天鹅何时飞走，人们预计还将在它的阴影下捱过一段未知长度的时间。虽然新冠疫情对几乎所有企业都造成影响，但对大企业来说，还只是活得好不好的问题；而对小微企业来说，则是还能不能活下去的生死难题。  目前，我国有超过八千万的小微企业，它们虽然体量普遍微小，但因为数量的庞大，足以成为当前社会主义市场经济中不可缺少的组成部分。虽然作为集合体参与市场经济叙事时，小微企业力量强大，但是作为个体被审视时，我们却必须正视其抗风险能力弱这一天然短板。  令人又高兴又不安的情形出现了，一面是小微企业数量不断增加，一面是小微企业的平均寿命只有三年。  每天，都有以千万计的小微企业，在这个生死难题面前挣扎求生，特别是在新冠疫情的大背景下，小微企业面对的是比以往更为严峻的经济环境和更为艰难的发展阶段，相应地也面对更为艰巨的挑战。  福建泉州一家拥有36项专利的中小型日用品科技企业，自2009年成立、发展至今，产品销往全球40多个国家，是沃尔玛和永辉等大型国际及本土超市的供货商，在最近一轮的泉州疫情中，停工20多天，陷于生死之间。  想要生存下去，这家企业就需要钱。但一个现实是，各类商业银行基于防范自身经营风险的考量，已经收紧针对小微企业的授信，后者的融资难题更为凸显。  这是因为小微企业一旦遭遇各种风险，很容易出现不良和逾期，这使得包括银行在内的传统金融机构对小微企业的贷款需求无法第一时间加以满足。无法苛责银行对小微客户的惜贷行为。在目前技术和现实条件下，银行对小微客户的甄别很难做到精准，为了防范风险，必须设置较高的准入门槛。  国家政策已经针对小微企业融资难问题作出调整，但是解决这一难题，除了政策之外，还必须找到长期、可持续，同时更精准地控制风险的从供给侧出发的有效路径。基于互联网技术的金融科技公司，在这一实践中，需要扮演不可或缺的角色。  金融科技公司进入小微贷领域，以科技创新赋能小微贷业务，为小微企业提供资金支持，帮助它们扛过生死周期，获得长期发展，就成为必然。对金融科技公司来说，这不只是一项业务内容，同时也是时代赋予的机遇和责任。  大量小微企业在金融科技公司的帮助下获得资金支持，度过难关。前面提到的那家福建企业，就是从360数科获得一笔47万元的贷款，而从提交申请，到款项到账，只用了一个小时。  不要说传统金融机构，即便在一般的金融科技公司，这个速度也令人称奇。但是必须强调，这笔贷款，是通过严格审核才进行发放的。  面对有融资需求的小微企业，金融机构与金融科技公司有各自不同的优势，前者对资金成本的控制出色，而后者则可以在规模化获客之后将获客成本降低，更重要的是通过技术和算力处理之后的运营成本及管理费用的降低，其中对风险的控制异常重要。  2018年，360数科开始进入小微贷领域，当年推出企业贷产品，面向有营业执照，担任企业法定代表人、股东等董监高职务，或是个体工商户的经营者开放。上线当日，超过1万名小微企业客户提交申请，就此打开小微金融服务市场。  之后的三年中，360数科与众多金融科技公司一样，小微贷业务不断快速发展。在开展规模化获客的同时，360数科一方面与为企业提供供应链、金融、财务、人力、协同服务的SAAS厂商合作，满足小微企业主随时随地的融资需求；另一方面，通过与银行开展战略合作，提升对小微企业的服务能力。  在这一过程中，360数科持续优化风控体系，为业务迅速发展保驾护航。针对小微企业，360数科推出了Argus风控引擎企业版，在获得申贷主体授权的前提下，通过对企业主体和申贷主体之间关联关系的深入挖掘，将企业主、实际控制人、企业相关人、企业、关联企业、上下游企业等由一次申请衍生的多种角色交叉置于整体关系图谱中进行智能风控，通过信息维度的拓展有效甄别因信息不对称而引发的风险。  仍以前面提到的福建企业为例，其生产、销售，以及企业基本运营情况，甚至员工人数，办公场所信息，都在Argus风控体系下被严格审查。通过考验之后，在一个小时之内，就收到了贷款，解决其燃眉之急。  11月1日，360数科宣布开启“智慧同行，亿启助微”主题服务月，在中国中小企业协会的指导下，携手金蝶、用友、百望、诺诺等合作伙伴，投入10亿元助力小微智慧成长。本次小微主题服务月，将全面围绕公司产品升级开展：在品类方面，360数科完善产品体系，集中推出商超贷、供货贷、物流贷等多款专项产品，借力合作伙伴生态，精准发力不同细分市场；在优惠方面，作为360数科本年度力度最大的小微专项活动，主题月将累计发放1000万元免息福利，为小微发展让利；在形式方面，公司将开启绿色双通道，一方面优先合作伙伴渠道，另一方面加强线下力量，将帮扶小微落到实处。  就像这家福建企业是数不胜数的从小微信贷中受益的小微企业的缩影一样，360数科也可以视为科技创新赋能小微信贷业务的金融科技公司的代表。每天都有更多小微企业在360数科这样的金融科技公司的帮助下获得信贷支持。而它们正在做的，是虽然艰难但正确的事。

奇富科技反诈专家支招防范新型金融诈骗套路
转自：经济日报3月15日，奇富科技（原“360数科”）反诈专家刘涛分析常见的电信金融诈骗手段，揭秘新型诈骗套路，并支招防范和止损措施。“每个人都是潜在的电信诈骗受骗者，遇到诈骗大多是焦急慌乱的，甚至不相信自己被骗了，这时反诈劝阻尤为重要，要有足够的耐心和技巧夺回被骗子设套攫取的信任。”刘涛指出，反诈劝阻本质是一场争夺信任力的心理较量，需社会各界协同、平台企业加大劝阻力度，合力保护用户和消费者的财产安全。当前，善于伪装和变脸的电信诈骗不断“推陈出新”，网购退款、刷单引流、假冒App……撕开新马甲的外衣，诈骗的内核暴露无遗。奇富科技反诈数据显示，2022年，平台拦截劝阻潜在被骗者，累计保护用户避免损失1.97亿元。如何防范和止损？刘涛指出，要注意保护个人隐私数据，不要轻易授权，不要随意点击不明链接，下载App认准正规渠道和平台，以免手机信息被盗取或泄露；如果遭遇了诈骗，要及时选择报警，不要因为羞于启齿而蒙受钱财损失，也不要轻信骗子“花钱了事”的虚假承诺，及时止损。刘涛认为平台企业也要加大对消费者和用户的保护。有部分受害者在骗子的套路和反劝阻话术影响下，对骗子深信不疑，反而对反诈劝阻员很防备。刘涛指出，针对受骗人群要采取因人而异的劝阻话术，要有充足的耐心和同理心。同时，这也十分考验劝阻员的知识储备和洞察力，不仅要熟悉所有诈骗套路和手法，对症下药劝阻，还要有逻辑有条理地说服当事人。在金融信贷消费领域，反诈劝阻员就是拦在借款人和电信诈骗间的一道防线。为全方面保护用户的财产安全，作为科技企业，奇富科技不仅构建了集信息安全与智能反欺诈技术为一体的反诈防护体系，也采取最温情的人工劝阻拦截方式，把用户的信任从骗子手里争夺回来。截至2022年底，奇富科技人工劝阻团队累积拦截潜在被骗者26802人，保护用户避免损失3.33亿元。（经济日报记者 彭江）
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

奇富科技发布2022年四季度业绩
转自：经济日报3月10日，信贷科技平台奇富科技发布2022年四季度及2022年全年未经审核的财务业绩。    财报显示，到2022年底，奇富科技累计合作金融机构143家，全年新增合作机构24家，其中，有10余家股份制银行及万亿元规模以上的大型城商行和农商行加入了合作行列。金融机构通过奇富科技的服务，累计获取授信用户4450万人，累计获取借款用户2700万人，同比增长分别达到16%和11%。奇富科技始终以支持金融机构数字化、智能化升级改造为己任，着力强化在专业能力、服务响应等方面与金融机构的高度匹配。以某家金融机构线上获客的项目为例，奇富科技会对金融机构进行深入调研，在信息流渠道投放中，为金融机构提供投放素材库、客户标签、人群管理策略、数据追踪（报表体系）、RTA精准策略等服务；在信用评估环节提供反欺诈模型、额度策略、客户价值预测模型等策略和模型，支持金融机构客户筛选和定价给额；在客户经营环节，为机构提供经过验证的多客群经营策略，机构拿来就用、直接见效。总体而言，奇富科技将公司多年来沉淀的实战经验、数据、模型、策略传授给金融机构，并配合中台数字化工具，使机构能迅速搭建自己的线上信贷运营体系，更好地开展业务。2022年，奇富科技共完成4300多个版本的系统迭代，重点聚焦在完善标准化功能与加强架构的灵活性和适配性。对金融机构需求交付4770多次，其中高优先级（两周）交付率97%，中优先级（四周）交付率94%。除此之外，公司不断拓展与更多行业客户的合作广度和深度，在社交媒体、生活平台、搜索引擎等领域与更多企业建立起合作关系，持续探索用户服务场景的丰富化和多元化。对于银行而言，大力发展面向小微企业的数字普惠金融业务，是国家的明确要求，也是其应尽的社会责任与担当。奇富科技作为服务银行的科技企业，拥有从贷前、贷中到贷后等信贷全生命周期的产品线。顺应政策趋势与客户需求，奇富科技针对小微场景金融，研发了一系列小微贷产品及解决方案，已经成为银行发展数字普惠金融业务的重要抓手。2022年，奇富科技的小微贷产品帮助金融机构服务了91万个体工商户和108万小微企业主，支持了约600万人的就业。小微企业存在行业分散、抵押资产少、企业经营数据难诊断等推高融资成本的问题，奇富科技致力于小微生态圈打造，透过多维数据、一站式服务应用，解决小微融资的困难，夯实小微内生动力。2022年，奇富科技支持金融机构，升级了对小微企业的服务内容，将简单的融资需求对接，拓展至综合性增值服务，针对不同的行业展开有侧重性的增值服务，如提供行业信息、交流展会分享、剖析公司业务、测算企业利润、协助发布咨询等全方位扶持。透过一系列增值服务，奇富科技帮助小微企业健全风险缓释机制，引导小微企业向成本可负担和商业可持续发展，促进小微企业融资增量、扩面、降价。在奇富科技看来，2023年，中国消费将迎来较大力度的复苏，而小微企业也将迎来春天。对于疫情后恢复弹性较大的行业，如居民生活服务、旅游餐饮住宿、出行、物流等进入快速恢复期的行业，奇富科技将协同金融机构，从定价、额度、用款周期等方面综合考虑，进一步让利扶持，从而推动实体经济快速复苏。（经济日报记者 彭江）
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

奇富科技2022年财报：总贷款规模4123.61亿元
中国网财经3月14日讯(记者 朱玲)日前，信贷科技平台奇富科技(原360数科)发布2022年4季度及2022年全年未经审核的财务业绩。财报显示，2022年奇富科技总营收165.539亿元(人民币，下同)，净利润40.056亿元。  财报显示，从信贷的总体规模来看，奇富科技2022年总贷款撮合及发起规模为4123.61亿元，同比增长15.5%。平台服务下贷款撮合规模为2311.31亿元，同比增长19.0%。  到2022年底，奇富科技累计合作金融机构143家，全年新增合作机构24家，金融机构通过奇富科技的服务，累计获取授信用户4450万人，累计获取借款用户2700万人，同比增长分别达到16%和11%。(责任编辑：王擎宇)

奇富科技2022年全年营收165.54亿元 净利润40.06亿元
转自：金融界金融界3月10日消息，奇富科技（原“360数科”）今日公布了该公司截至2022年12月31日的2022财年第四季度及全年未经审计财报。财报显示，奇富科技第四季度总净营收为人民币39.066亿元（约合5.664亿美元），净利润为人民币8.679亿元（约合1.258亿美元）；2022年营收为人民币165.539亿元（约合24.001亿美元），净利润为人民币40.056亿元。第四季度运营亮点：截至2022年12月31日，奇富科技的数字平台已经在143个金融机构合作伙伴和2.087亿名有潜在信贷需求的消费者之间建立起了联系，与一年前的1.882亿名相比增长了10.9％； 截至2022年12月31日，拥有已获批信用额度的用户为4450万人，与截至2021年12月31日的3850万人相比增长了15.6％； 截至2022年12月31日，成功提款的累计借款人总数（包括重复借款人在内）为2700万人，与截至2021年12月31日的2430万人相比增长11.1％； 2022年第四季度，金融机构合作伙伴总共发放贷款14345808笔，总金额为人民币1045.72亿元，与2021年同期的人民币969.10亿元相比增长7.9％； 在这些由金融机构发起的贷款中，采用轻资本模式、“智能信贷引擎”（Intelligence Credit Engine）和其他技术解决方案的贷款金额为人民币584.38亿元，占贷款总额的55.9％，与2021年同期的人民币518.66亿元相比增长12.7％； 截至2022年12月31日，金融机构合作伙伴保留的未偿还贷款余额总计为人民币1634.65亿元，与截至2021年12月31日的人民币1419.87亿元相比增长15.1％； 在上述未偿还贷款余额中，有人民币965.58亿元是在轻资本模式和其他技术解决方案下的，与截至2021年12月31日的人民币772.68亿元相比增长25.0％； 2022年第四季度，金融机构通过奇富科技的平台向小微企业发放了约人民币8亿元的信贷额度； 22022年第四季度，奇富科技平台上金融机构发起的贷款的加权平均合同期限约为11.38个月，相比之下2021年同期约为10.33个月； 截至2022年12月31日，奇富科技平台上金融机构发放贷款的拖欠还款90天以上的拖欠率为2.03％； 2022年第四季度，在奇富科技平台上金融机构发放的贷款中，重复借款人的贡献为90.3％。 第四季度主要业绩：奇富科技第四季度总净营收为人民币39.066亿元（约合5.664亿美元），相比之下上年同期为人民币44.221亿元； 奇富科技第四季度运营利润为人民币9.439亿元（约合1.369亿美元），相比之下上年同期为人民币14.816亿元； 不按照美国通用会计准则，奇富科技第四季度运营利润为人民币9.952亿元（约合1.443亿美元），相比之下上年同期为人民币15.391亿元； 奇富科技第四季度运营利润率为24.2％。不按照美国通用会计准则，奇富科技第四季度运营利润为25.5％； 奇富科技第四季度净利润为人民币8.679亿元（约合1.258亿美元），与上年同期的人民币13.053亿元相比下降34％； 不按照美国通用会计准则，奇富科技第四季度净利润为人民币9.193亿元（约合1.333亿美元），相比之下上年同期为人民币13.629亿元； 第四季度归属于奇富科技的净利润为人民币8.720亿元（约合1.264亿美元），相比之下上年同期归属于奇富科技的净利润为人民币13.226亿元； 奇富科技第四季度净利润率为22.2％。不按照美国通用会计准则，奇富科技第四季度净利润率为23.5％。 2022财年运营亮点：奇富科技2022财年总贷款撮合和发放量为人民币4123.61亿元，与2021财年的人民币3571.03亿元相比增长15.5％。平台服务（Platform Services）内部轻资本模式下的2022财年贷款撮合量为人民币2311.31亿元，与2021财年的人民币1942.25亿元相比增长19.0％； 奇富科技2022财年发放的贷款的加权平均期限约为11.69个月，相比之下2021财年约为10.62个月； 奇富科技2022财年重复借款人的贡献率为88.7％，相比之下2021财年为88.1％。 2022财年主要业绩：奇富科技2022财年总净营收为人民币165.539亿元（约合24.001亿美元），相比之下2021财年为人民币166.356亿元； 奇富科技2022财年运营利润为人民币44.722亿元（约合6.484亿美元），相比之下2021财年为人民币67.862亿元； 不按照美国通用会计准则，奇富科技2022财年运营利润为人民币46.719亿元（约合6.774亿美元），相比之下2021财年为人民币70.401亿元； 奇富科技2022财年运营利润率为27.0％。不按照美国通用会计准则，奇富科技2022财年运营利润为28.2％； 奇富科技2022财年净利润为人民币40.056亿元（约合5.808亿美元），相比之下2021财年为人民币57.645亿元； 不按照美国通用会计准则，奇富科技2022财年净利润为人民币42.053亿元（约合6.097亿美元），相比之下2021财年为人民币60.184亿元； 2022财年归属于奇富科技的净利润为人民币40.242亿元（约合5.835亿美元），相比之下2021财年归属于奇富科技的净利润为人民币57.817亿元。 季度股息：根据公司的股息政策，奇富科技董事会已经批准发放一笔每股普通股0.08美元（相当于每股美国存托股票0.16美元）的第四季度股息，这笔股息预计将于2023年5月16日向截至2023年4月11日收盘为止的在册A类普通股股东发放，并于2023年5月19日前后向美国存托股票的持有人发放。 业绩展望：奇富科技预计，2023财年的贷款撮合和发放量总额将在人民币4550亿元至人民币4950亿元之间，同比增长10％至20％。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

奇富科技发布2022年业绩 全年净收入为166亿元
新京报贝壳财经讯（记者姜樊）3月10日，中国领先的信贷科技平台奇富科技（原360数科）发布2022年4季度及2022年全年未经审核的财务业绩。数据显示，2022年全年净收入为165.54亿元人民币。  数据显示，至2022年底，奇富科技累计合作金融机构143家，全年新增合作机构24家，其中，有10余家股份制银行及万亿规模以上的大型城商行和农商行加入了合作行列。金融机构通过奇富科技的服务，累计获取授信用户4450万人，累计获取借款用户2700万人，同比增长分别达到16%和11%。  在助力小微企业方面，2022年，奇富科技的小微贷产品帮助金融机构服务了91万个体工商户和108万小微企业主，支持了约600万人就业，极大地验证了奇富科技在普惠信贷业务洞察、与银行系统对接方面的硬核实力。  小微企业存在行业分散、抵押资产少、企业经营数据难诊断等推高融资成本的问题，奇富科技致力于小微企业生态圈打造，通过多维数据、一站式服务应用，解决小微企业融资的困难，夯实小微企业内生动力。2022年，奇富科技支持金融机构，升级了对小微企业的服务内容，将简单的融资需求对接，拓展至综合性增值服务，针对不同的行业展开有侧重性的增值服务，如提供行业信息、交流展会分享、剖析公司业务、测算企业利润、协助发布咨询等全方位扶持。通过一系列增值服务，奇富科技帮助小微企业健全风险缓释机制，引导小微企业向成本可负担和商业可持续发展，促进小微企业融资增量、扩面、降价。  在奇富科技看来，2023年，中国消费将迎来较大力度的复苏，而小微企业也将迎来春天。对于疫情后恢复弹性较大的行业，如居民生活服务、旅游餐饮住宿、出行、物流等进入快速恢复期的行业，奇富科技将协同金融机构，从定价、额度、用款周期等方面综合考虑，进一步让利扶持，从而推动实体经济快速复苏。  此外，奇富科技表示，凭借在NLP、对话机器人、图计算、图像处理、强化学习、迁移学习等众多领域的深度布局，一直以来在大规模预训练模型上都有一定的沉淀和产出，此前已将Google的T5模型应用在意图理解、机器人对话等任务中，而ChatGPT的出现令系统与客户交互的效果有了更大程度的改善。奇富科技引入ChatGPT能力，结合垂直领域下的大量对话标注，使得机器人的意图解析能力大大提升。借助ChatGPT，奇富科技更新了意图识别体系，提升了服务效率与客户体验。  编辑 孙文轩  校对 李铭

奇富科技2022财报：净利润40.056亿元，信贷驱动服务收入占比提升
南方财经全媒体记者 吴霜 上海报道
  3月10日，奇富科技（原360数科）公布了其2022年财务报告。2022年，奇富科技净利润为人民币40.056亿元，较2021年的人民币57.645亿元下降30.51%。从信贷的总体规模来看，2022年总贷款撮合及发起规模为人民币4123.61亿元，较2021年的人民币3571.03亿元增长15.5%。平台服务下贷款撮合规模为人民币2311.31亿元，较2021年的人民币1942.25亿元增长19.0%。
  2022年全年撮合及发起贷款的加权平均合约期限为11.69个月，而2021年则为10.62个月。2022年全年复贷量为88.7%，而2021年则为88.1%。
  从收入构成来看，去年奇富科技的收入主要来源于信贷驱动服务。奇富科技提供的服务可以分为信贷驱动服务和平台服务两大类。信贷驱动服务需要公司自己承担信贷风险；而平台服务模式下公司无需承担信贷风险。2022年，奇富科技净收入总额为人民币165.54亿元。其中信贷驱动服务净收入为人民币115.86亿元，同比增长13.71%，占比净收入总额的69.99%，占比较去年的61.2%有所提升；平台服务净收入为人民币49.68亿元，同比下降22.94%。
  在信贷驱动服务中，贷款撮合及服务费（重资本），即信贷驱动服务下表外贷款的贷款撮合及服务费，为人民币20.86亿元，而2021年则为人民币23.26亿元，同比减少主要由于贷款平均内部回报率降低导致抽成较低；融资收入，即于表内贷款产生的利息收入，为人民币34.88亿元，而2021年则为人民币21.84亿元，同比增加主要由于表内贷款平均在贷余额增加；解除担保负债收入，即为金融机构合作伙伴就表外贷款提供担保服务获得的收入，为人民币58.99亿元，较去年提升5.66%，主要反映期内表外重资本贷款平均在贷余额变动；其他服务费为人民币1.13亿元。
  在平台服务收入中，受去年宏观经济影响，信贷需求偏弱，整体的轻资本信贷及导流收入减少，但风险管理系统的收入大幅增加。具体来看，贷款撮合及服务费-轻资本，即平台服务下轻资本模式的表外贷款的贷款撮合及服务费，为人民币41.25亿元，同比减少27.35%，同比减少主要由于轻资本模式下贷款撮合规模减少以及贷款平均内部回报率降低；转介服务费，即向其他平台提供的转介服务费以及以ICE （智能信贷引擎）模式向金融机构提供只能营销服务的服务费为人民币5.61亿元，同比减少0.59亿元，主要由于转介服务流量减少；其他服务费，主要是供金融机构风险管理SaaS 服务收取的技术服务费为人民币2.82亿元（40.8百万美元），同比增加90.54%，主要由于滞纳金以及其他技术解决方案相关收入增加。
  奇富科技的首席执行官兼董事吴海生表示，“去年，轻资本模式、ICE和其他技术解决方案达成超过总额的56%。非信贷风险承担服务有效化解了若干风险。2022年，我们大幅优化用户群，以降低整体信贷风险和提高用户留存率，持续改善风险指标。此外，2022年整体融资成本显著降低。监管方面， 2022年基本完成营运整改工作，监管机构的重点已从整改转向常态化监管。”
  在“断直连”整改上，他表示，截至去年12月31日，奇富科技已按照上报金融监管部门的方案，基本完成“断直连”系统上线整改工作，目前断直连业务的通过率及风险指标表现平稳。
  此外，奇富科技还将在未来定价下移，覆盖更广泛的客户。在四季度的业绩电话会中，吴海生表示，在18%~24%定价客群的细分市场已经拥有了非常明确的竞争优势，同时很多流量平台有丰富的场景，但是不擅长经营这类客群，随着奇富科技定价全面向24%以下转移，嵌入式金融将能覆盖越来越多的头部大型渠道。
  财报透露，虽然宏观环境呈现积极的恢复迹象，奇富科技仍然希望在其业务规划中继续采取审慎态度，预期2023年的贷款撮合及发起规模将介于人民币4550亿元至人民币4950亿元之间，同比增长10%至20%。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP
责任编辑：宋源珺

2022年奇富科技总营收165.54亿元  累计合作金融机构143家
本报记者 李冰北京时间3月10日，信贷科技平台奇富科技（原360数科；纳斯达克：QFIN；港交所：3660）发布2022年四季度及2022年全年未经审核的财务业绩。根据财报，2022年第四季度奇富科技净收入总额为39亿元，相较2021年同期44.2亿元有所下滑；净利润为8.679亿元。非公认会计准则下，奇富科技第四季度净利润为9.2亿元。2022年整年度来看，奇富科技总营收为人民币165.54亿元，净利润为40亿元，非公认会计准则下，2022年奇富科技净利润42亿元。财报显示，到2022年底，奇富科技累计合作金融机构143家，全年新增合作机构24家，其中，有10余家股份制银行及万亿元规模以上的大型城商行和农商行加入了合作行列。金融机构通过奇富科技的服务，累计获取授信用户4450万人，累计获取借款用户2700万人，同比增长分别达到16%和11%。另外，2022年，奇富科技的小微贷产品帮助金融机构服务了91万个体工商户和108万小微企业主，支持了约600万人的就业。同时，奇富科技公布其AI在金融场景的落地探索情况。据介绍，奇富科技凭借在NLP、对话机器人、图计算、图像处理、强化学习、迁移学习等众多领域的深度布局，一直以来在大规模预训练模型上都有一定的沉淀和产出，此前已将Google的T5模型应用在意图理解、机器人对话等任务中，而ChatGPT的出现令系统与客户交互的效果有了更大程度的改善。奇富科技引入ChatGPT能力，结合垂直领域下的大量对话标注，使得机器人的意图解析能力大大提升。借助ChatGPT，奇富科技全面更新了意图识别体系，显著提升了服务效率与客户体验。此外，AI在金融场景的另一创新性运用，是奇富科技全自研的视频面审系统，它可以在面审、面签、权益确认环节替代人工作业。该系统主要基于AI拟人技术、人脸检测、POI应用和图像识别技术等方向的技术创新，提取真实面审员的声音、唇形、表情动作等特征，通过语音合成、唇形合成、表情合成以及深度学习等技术，克隆出和真实面审员一样能准确无误与客户进行多轮面谈的AI视频面审员。该系统还可以智能感知客户所处的周边环境，准确识别客户定位，在改善客户体验的同时，帮助金融机构降低风控及运营成本。据披露，奇富科技着力强化在专业能力、服务响应等方面与金融机构的高度匹配。2022年，奇富科技共完成4300多个版本的系统迭代，发布部署3万多次，重点聚焦在完善标准化功能与加强架构的灵活性和适配性。对金融机构需求交付4770多次，其中高优先级（两周）交付率97%，中优先级（四周）交付率94%。（编辑 张伟）

奇富科技：去年净利润同比降逾30%，基本完成营运整改工作
3月10日，美股、港股双重上市的金融科技公司奇富科技（原360数科，NASDAQ：QFIN；03660.HK）发布2022年第四季度及全年财务业绩以及第四季度股息公告。根据财报，四季度，奇富科技实现净收入39.07亿元，同比下降11.7%；公司股东应占净利润8.72亿元，同比下降34.07%；公司股东应占非公认会计准则下净利润为9.23亿元，同比下降33.1%。2022年，奇富科技全年实现净收入165.54亿元，同比下降0.49%；公司股东应占净利润40.24亿元，同比下降30.4%；公司股东应占非公认会计准则下净利润为42.24亿元，同比下降30.02%。在运营数据上，四季度，奇富科技总撮合及发起贷款规模达1045.72亿元，较2021年同期969.1亿元增长7.9%。2022年，奇富科技总贷款撮合及发起规模为4123.61亿元，较2021年的3571.03亿元增长15.5%；平台服务下贷款撮合规模为2311.31亿元，较2021年的1942.25亿元增长19%；截至2022年12月31日，在贷余额总额达到1634.65亿元，较截至2021年12月31日的1419.87亿元增长15.1%。截至2022年12月31日，奇富科技平台已累计连接143家金融机构合作伙伴及2.09亿名具有潜在信贷需求的消费者，较上年1.88亿名增长10.9%；累计具有获批授信额度的用户为0.45亿人，较上年0.39亿人增长15.6%；累计成功提款的借款人（包括重复借款人）为0.27亿人，较上年0.24亿人增长11.1%。此外，奇富科技第四季度复贷量为90.3%；2022年全年复贷量为88.7%，2021年为88.1%。截至2022年12月31日，奇富科技90天以上逾期率为2.03%。信贷驱动服务收入同比上升，平台服务收入同比下降从收入结构看，奇富科技营收主要来源于信贷驱动服务收入和平台服务收入。财报显示，2022年，奇富科技的信贷驱动服务收入为115.86亿元，2021年为101.89亿元。其中，重资本模式下贷款撮合及服务费为20.86亿元，2021年为23.26亿元，同比减少主要由于贷款平均内部回报率降低导致抽成较低；融资收入为34.88亿元，2021年为21.84亿元，同比增加主要由于表内贷款平均在贷余额增加；解除担保负债收入为58.99亿元，2021年为55.83亿元，同比变动主要反映期内表外重资本贷款平均在贷余额变动；其他服务费为1.13亿元，2021年为0.96亿元，同比增加反映重资本模式下滞纳金增加。2022年，奇富科技的平台服务收入为49.68亿元，2021年为64.47亿元。其中，轻资本模式下，奇富科技的贷款撮合及服务费为41.25亿元，2021年为56.78亿元，同比减少主要由于轻资本模式下贷款撮合规模减少以及贷款平均内部回报率降低；转介服务费为5.61亿元，2021年为6.21亿元，同比减少主要由于转介服务流量减少；其他服务费为2.82亿元，2021年为1.48亿元，同比增加主要由于滞纳金以及其他技术解决方案相关收入增加。基本完成营运整改工作奇富科技首席执行官兼董事吴海生表示，监管方面，奇富科技于2022年基本完成营运整改工作，监管机构的重点已从整改转向常态化监管。2023年，预计将重新专注于业务扩展及技术创新。官网显示，奇富科技（原360数科）成立于2016年7月，孵化于国内最大的互联网安全公司360集团，目前旗下产品有360借条、360周转灵。2018年12月14日，奇富科技成功登陆美国纳斯达克挂牌上市，发行价为16.5美元；2022年11月29日，奇富科技正式在港交所挂牌上市，开盘价为50.6港元，较发行价50.03港元上涨超1.1%。今年2月，360数科品牌更名为奇富科技。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

奇富科技：2022年基本完成营运整改，监管重点已转向常态化监管
转自：北京商报北京商报讯（记者 刘四红）北京时间3月10日，信贷科技平台奇富科技（原360数科；纳斯达克：QFIN；港交所：3660）发布2022年四季度及2022年全年未经审核的财务业绩。2022年，奇富科技总营收为人民币165.539亿元，净利润为40.056亿元，非公认会计准则下，2022年奇富科技净利润42.053亿元，净利润率为25.4%。此外，奇富科技在财报中称，截至2022年12月31日，整个平台中金融机构发起贷款的90天+逾期率为2.03%。奇富科技首席执行官兼董事吴海生表示，2022年，公司大幅优化用户群，以降低整体信贷风险和提高用户留存率，此外继续拓展与大型金融机构的合作关系，凭借财务系统内充足的流动资金，2022年整体融资成本显著降低。另在监管方面，该公司已于2022年基本完成营运整改工作，监管机构的重点已从整改转向常态化监管。2023年，其预计将重新专注于业务扩展及技术创新。财报显示，到2022年底，奇富科技累计合作金融机构143家，全年新增合作机构24家，其中，有10余家股份制银行及万亿规模以上的大型城商行和农商行加入了合作行列。金融机构通过奇富科技的服务，累计获取授信用户4450万人，累计获取借款用户2700万人，同比增长分别达到16%和11%。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

2022年奇富科技总营收165.539亿元，净利润40.056亿元
转自：北京商报北京商报讯（记者 刘四红）北京时间3月10日，信贷科技平台奇富科技（原360数科；纳斯达克：QFIN；港交所：3660）发布2022年四季度及2022年全年未经审核的财务业绩。业绩表现上，2022年第四季度奇富科技净收入总额为人民币39.066亿元（5.664亿美元），相较2021年同期人民币44.221有所下滑；净利润为人民币8.679亿元（1.258亿美元），2021年同期为13.053亿元。非公认会计准则下，奇富科技第四季度净利润为9.193亿元，净利润率为23.5%。时间线拉长至2022整年度来看，奇富科技总营收为人民币165.539亿元，净利润为40.056亿元，非公认会计准则下，2022年奇富科技净利润42.053亿元，净利润率为25.4%。此外，奇富科技在财报中称，截至2022年12月31日，整个平台中金融机构发起贷款的90天+逾期率为2.03%。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

奇富科技发布2022年4季度业绩 承压而上 稳中见韧
本文源自:智通财经网  3月10日，中国领先的信贷科技平台奇富科技（原360数科，QFIN.US）发布2022年4季度及2022年全年未经审核的财务业绩。尽管2022年行业面临风险挑战明显增多，但奇富科技承压而上，凭借卓越的技术能力和在金融机构中的口碑，取得了稳中见韧的佳绩。  AI让技术创新跑出加速度  每当新的革命性技术出现，谁先拥抱新技术，谁就将赢得发展先机。伴随ChatGPT引爆AIGC，AI在金融场景的落地成为各垂类公司的探索焦点。  奇富科技凭借在NLP、对话机器人、图计算、图像处理、强化学习、迁移学习等众多领域的深度布局，一直以来在大规模预训练模型上都有一定的沉淀和产出，此前已将Google的T5模型应用在意图理解、机器人对话等任务中，而ChatGPT的出现令系统与客户交互的效果有了更大程度的改善。奇富科技引入ChatGPT能力，结合垂直领域下的大量对话标注，使得机器人的意图解析能力大大提升。借助ChatGPT，奇富科技全面更新了意图识别体系，显著提升了服务效率与客户体验。  AI在金融场景的另一创新性运用，是奇富科技全自研的视频面审系统，它可以在面审、面签、权益确认环节替代人工作业。该系统主要基于AI拟人技术、人脸检测、POI应用和图像识别技术等方向的技术创新，提取真实面审员的声音、唇形、表情动作等特征，通过语音合成、唇形合成、表情合成以及深度学习等技术，克隆出和真实面审员一样能准确无误与客户进行多轮面谈的AI视频面审员。该系统还可以智能感知客户所处的周边环境，准确识别客户定位，在改善客户体验的同时，帮助金融机构降低风控及运营成本。  此外，奇富科技还利用AI技术自动识别特殊客群，精准介入提供帮助。当AI与用户对话时，可以通过语义识别理解用户意图。如果识别到关键词，如受疫情影响（关键词：隔离、居住地等）、受灾影响（暴雨）等，系统会记录为特殊情况，并后续通过人工跟进给予用户适当的服务倾斜。而当用户确实产生逾期行为时，AI在识别到用户的还款意图时通过触发外呼、短信等方式提醒并引导客户还款，帮助用户维护良好的征信记录。  2022年4季度，奇富科技被上海市经济和信息化委员会授予“2022上海软件和信息技术服务业百强”企业；2023年1月，中国信息通信研究院公布大数据“星河（Glaxy）”案例，奇富科技Glaucus增长引擎获评为“行业数据应用标杆案例”，成为唯一入选的金融科技案例。  拓展以金融机构为主的数字化生态圈  财报显示，到2022年底，奇富科技累计合作金融机构143家，全年新增合作机构24家，其中，有10余家股份制银行及万亿规模以上的大型城商行和农商行加入了合作行列。金融机构通过奇富科技的服务，累计获取授信用户4,450万人，累计获取借款用户2,700万人，同比增长分别达到16%和11%。  奇富科技始终以支持金融机构数字化、智能化升级改造为己任，着力强化在专业能力、服务响应等方面与金融机构的高度匹配。以某家金融机构线上获客的项目为例，奇富科技会对金融机构进行深入调研，在信息流渠道投放中，为金融机构提供投放素材库、客户标签、人群管理策略、数据追踪（报表体系）、RTA精准策略等服务；在信用评估环节提供反欺诈模型、额度策略、客户价值预测模型等策略和模型，支持金融机构客户筛选和定价给额；在客户经营环节，为机构提供经过验证的多客群经营策略，机构拿来就用、直接见效。总体而言，奇富科技将公司多年来沉淀的实战经验、数据、模型、策略传授给金融机构，并配合中台数字化工具，使机构能迅速搭建自己的线上信贷运营体系，更好地开展业务。  2022年，奇富科技共完成4,300多个版本的系统迭代，发布部署3万多次，重点聚焦在完善标准化功能与加强架构的灵活性和适配性。对金融机构需求交付4,770多次，其中高优先级(两周)交付率97%，中优先级（四周）交付率94%。  除此之外，公司不断拓展与更多行业客户的合作广度和深度，在社交媒体、生活平台、搜索引擎等领域与更多企业建立起合作关系，持续探索用户服务场景的丰富化和多元化。  助力小微成长，推动普惠信贷数字化转型  对于银行而言，大力发展面向小微企业的数字普惠金融业务，是国家的明确要求，也是其应尽的社会责任与担当。奇富科技作为服务银行的科技企业，拥有从贷前、贷中到贷后等信贷全生命周期的产品线。顺应政策趋势与客户需求，奇富科技针对小微场景金融，研发了一系列小微贷产品及解决方案，已经成为银行发展数字普惠金融业务的重要抓手。2022年，奇富科技的小微贷产品帮助金融机构服务了91万个体工商户和108万小微企业主，支持了约600万人的就业，极大地验证了奇富科技在普惠信贷业务洞察、与银行系统对接方面的硬核实力。  小微企业存在行业分散、抵押资产少、企业经营数据难诊断等推高融资成本的问题，奇富科技致力于小微生态圈打造，透过多维数据、一站式服务应用，解决小微融资的困难，夯实小微内生动力。2022年，奇富科技支持金融机构，升级了对小微企业的服务内容，将简单的融资需求对接，拓展至综合性增值服务，针对不同的行业展开有侧重性的增值服务，如提供行业信息、交流展会分享、剖析公司业务、测算企业利润、协助发布咨询等全方位扶持。透过一系列增值服务，奇富科技帮助小微企业健全风险缓释机制，引导小微企业向成本可负担和商业可持续发展，促进小微企业融资增量、扩面、降价。  在奇富科技看来，2023年，中国消费将迎来较大力度的复苏，而小微企业也将迎来春天。对于疫情后恢复弹性较大的行业，如居民生活服务、旅游餐饮住宿、出行、物流等进入快速恢复期的行业，奇富科技将协同金融机构，从定价、额度、用款周期等方面综合考虑，进一步让利扶持，从而推动实体经济快速复苏。

奇富科技2022财年营收165.54亿净利润42.05亿，Q4营收39.07亿净利润8.68亿元
北京时间3月10日，信贷科技平台奇富科技（原360数科）发布2022年4季度及2022年全年未经审核的财务业绩。财报显示，奇富科技第四季度总净营收为39.066亿元；净利润为8.679亿元，不按照美国通用会计准则，第四季度净利润为9.193亿元；第四季度净利润率为22.2%，不按照美国通用会计准则，第四季度净利润率为23.5%。2022财年，奇富科技总净营收为165.539亿元；净利润为40.056亿元，不按照美国通用会计准则，2022财年净利润为42.053亿元；2022财年净利润率为24.2%，不按照美国通用会计准则，2022财年净利润率为25.4%。奇富科技预计，2023财年的贷款撮合和发放量总额将在人民币4550-4950亿元之间，同比增长10-20%。这一预测反映了该公司的当前和初步的观点，未来可能会发生变化。AI让技术创新跑出加速度每当新的革命性技术出现，谁先拥抱新技术，谁就将赢得发展先机。伴随ChatGPT引爆AIGC，AI在金融场景的落地成为各垂类公司的探索焦点。奇富科技凭借在NLP、对话机器人、图计算、图像处理、强化学习、迁移学习等众多领域的深度布局，一直以来在大规模预训练模型上都有一定的沉淀和产出，此前已将Google的T5模型应用在意图理解、机器人对话等任务中，而ChatGPT的出现令系统与客户交互的效果有了更大程度的改善。奇富科技引入ChatGPT能力，结合垂直领域下的大量对话标注，使得机器人的意图解析能力大大提升。借助ChatGPT，奇富科技全面更新了意图识别体系，显著提升了服务效率与客户体验。AI在金融场景的另一创新性运用，是奇富科技全自研的视频面审系统，它可以在面审、面签、权益确认环节替代人工作业。该系统主要基于AI拟人技术、人脸检测、POI应用和图像识别技术等方向的技术创新，提取真实面审员的声音、唇形、表情动作等特征，通过语音合成、唇形合成、表情合成以及深度学习等技术，克隆出和真实面审员一样能准确无误与客户进行多轮面谈的AI视频面审员。该系统还可以智能感知客户所处的周边环境，准确识别客户定位，在改善客户体验的同时，帮助金融机构降低风控及运营成本。此外，奇富科技还利用AI技术自动识别特殊客群，精准介入提供帮助。当AI与用户对话时，可以通过语义识别理解用户意图。如果识别到关键词，如受疫情影响（关键词：隔离、居住地等）、受灾影响（暴雨）等，系统会记录为特殊情况，并后续通过人工跟进给予用户适当的服务倾斜。而当用户确实产生逾期行为时，AI在识别到用户的还款意图时通过触发外呼、短信等方式提醒并引导客户还款，帮助用户维护良好的征信记录。2022年4季度，奇富科技被上海市经济和信息化委员会授予“2022上海软件和信息技术服务业百强”企业；2023年1月，中国信息通信研究院公布大数据“星河（Glaxy）”案例，奇富科技Glaucus增长引擎获评为“行业数据应用标杆案例”，成为唯一入选的金融科技案例。拓展以金融机构为主的数字化生态圈财报显示，到2022年底，奇富科技累计合作金融机构143家，全年新增合作机构24家，其中，有10余家股份制银行及万亿规模以上的大型城商行和农商行加入了合作行列。金融机构通过奇富科技的服务，累计获取授信用户4,450万人，累计获取借款用户2,700万人，同比增长分别达到16%和11%。奇富科技始终以支持金融机构数字化、智能化升级改造为己任，着力强化在专业能力、服务响应等方面与金融机构的高度匹配。以某家金融机构线上获客的项目为例，奇富科技会对金融机构进行深入调研，在信息流渠道投放中，为金融机构提供投放素材库、客户标签、人群管理策略、数据追踪（报表体系）、RTA精准策略等服务；在信用评估环节提供反欺诈模型、额度策略、客户价值预测模型等策略和模型，支持金融机构客户筛选和定价给额；在客户经营环节，为机构提供经过验证的多客群经营策略，机构拿来就用、直接见效。总体而言，奇富科技将公司多年来沉淀的实战经验、数据、模型、策略传授给金融机构，并配合中台数字化工具，使机构能迅速搭建自己的线上信贷运营体系，更好地开展业务。2022年，奇富科技共完成4,300多个版本的系统迭代，发布部署3万多次，重点聚焦在完善标准化功能与加强架构的灵活性和适配性。对金融机构需求交付4,770多次，其中高优先级(两周)交付率97%，中优先级（四周）交付率94%。除此之外，公司不断拓展与更多行业客户的合作广度和深度，在社交媒体、生活平台、搜索引擎等领域与更多企业建立起合作关系，持续探索用户服务场景的丰富化和多元化。助力小微成长，推动普惠信贷数字化转型对于银行而言，大力发展面向小微企业的数字普惠金融业务，是国家的明确要求，也是其应尽的社会责任与担当。奇富科技作为服务银行的科技企业，拥有从贷前、贷中到贷后等信贷全生命周期的产品线。顺应政策趋势与客户需求，奇富科技针对小微场景金融，研发了一系列小微贷产品及解决方案，已经成为银行发展数字普惠金融业务的重要抓手。2022年，奇富科技的小微贷产品帮助金融机构服务了91万个体工商户和108万小微企业主，支持了约600万人的就业，极大地验证了奇富科技在普惠信贷业务洞察、与银行系统对接方面的硬核实力。小微企业存在行业分散、抵押资产少、企业经营数据难诊断等推高融资成本的问题，奇富科技致力于小微生态圈打造，透过多维数据、一站式服务应用，解决小微融资的困难，夯实小微内生动力。2022年，奇富科技支持金融机构，升级了对小微企业的服务内容，将简单的融资需求对接，拓展至综合性增值服务，针对不同的行业展开有侧重性的增值服务，如提供行业信息、交流展会分享、剖析公司业务、测算企业利润、协助发布咨询等全方位扶持。透过一系列增值服务，奇富科技帮助小微企业健全风险缓释机制，引导小微企业向成本可负担和商业可持续发展，促进小微企业融资增量、扩面、降价。在奇富科技看来，2023年，中国消费将迎来较大力度的复苏，而小微企业也将迎来春天。对于疫情后恢复弹性较大的行业，如居民生活服务、旅游餐饮住宿、出行、物流等进入快速恢复期的行业，奇富科技将协同金融机构，从定价、额度、用款周期等方面综合考虑，进一步让利扶持，从而推动实体经济快速复苏。

奇富科技第四季度营收39亿元
财经网科技3月10日讯，奇富科技今日公布了该公司截至2022年12月31日的2022财年第四季度及全年未经审计财报。财报显示，奇富科技第四季度总净营收为人民币39.066亿元，相比之下上年同期为人民币44.221亿元；净利润为人民币8.679亿元，与上年同期的人民币13.053亿元相比下降34%。

奇富科技第四季度营收39亿元 净利润同比下降34%
查看最新行情
  新浪科技讯 北京时间3月10日早间消息，奇富科技（Nasdaq:QFIN，原公司名为“360数科”）今日公布了该公司截至2022年12月31日的2022财年第四季度及全年未经审计财报。财报显示，奇富科技第四季度总净营收为人民币39.066亿元（约合5.664亿美元），相比之下上年同期为人民币44.221亿元；净利润为人民币8.679亿元（约合1.258亿美元），与上年同期的人民币13.053亿元相比下降34%。
  根据雅虎财经频道提供的数据，华尔街2位分析师此前平均预期，奇富科技第四季度营收将达5.9001亿美元。财报显示，奇富科技第四季度总净营收为人民币39.066亿元（约合5.664亿美元），未能达到分析师预期。
  另外，华尔街2位分析师此前平均预期，不按美国通用会计准则计算，奇富科技第四季度每股摊薄收益将达0.49美元。财报显示，不按照美国通用会计准则，奇富科技第四季度每股美国存托股票完全摊薄净利润为人民币5.70元（约合0.83美元），超出分析师预期。
  根据雅虎财经频道提供的数据，华尔街10位分析师此前平均预期，奇富科技2022财年营收将达24.1亿美元。财报显示，奇富科技2022财年总净营收为人民币165.539亿元（约合24.001亿美元），略微低于分析师预期。
  另外，华尔街6位分析师此前平均预期，不按美国通用会计准则计算，奇富科技2022财年每股摊薄收益将达3.78美元。财报显示，不按照美国通用会计准则，奇富科技2022财年每股美国存托股票完全摊薄净利润为人民币26.23元（约合3.80美元），超出分析师预期。
  第四季度运营亮点：
  - 截至2022年12月31日，奇富科技的数字平台已经在143个金融机构合作伙伴和2.087亿名有潜在信贷需求的消费者之间建立起了联系，与一年前的1.882亿名相比增长了10.9%；
  - 截至2022年12月31日，拥有已获批信用额度的用户为4450万人，与截至2021年12月31日的3850万人相比增长了15.6%；
  - 截至2022年12月31日，成功提款的累计借款人总数（包括重复借款人在内）为2700万人，与截至2021年12月31日的2430万人相比增长11.1%；
  - 2022年第四季度，金融机构合作伙伴总共发放贷款14345808笔，总金额为人民币1045.72亿元，与2021年同期的人民币969.10亿元相比增长7.9%；
  - 在这些由金融机构发起的贷款中，采用轻资本模式、“智能信贷引擎”（Intelligence Credit Engine）和其他技术解决方案的贷款金额为人民币584.38亿元，占贷款总额的55.9%，与2021年同期的人民币518.66亿元相比增长12.7%；
  - 截至2022年12月31日，金融机构合作伙伴保留的未偿还贷款余额总计为人民币1634.65亿元，与截至2021年12月31日的人民币1419.87亿元相比增长15.1%；
  - 在上述未偿还贷款余额中，有人民币965.58亿元是在轻资本模式和其他技术解决方案下的，与截至2021年12月31日的人民币772.68亿元相比增长25.0%；
  - 2022年第四季度，金融机构通过奇富科技的平台向小微企业发放了约人民币8亿元的信贷额度；
  - 22022年第四季度，奇富科技平台上金融机构发起的贷款的加权平均合同期限约为11.38个月，相比之下2021年同期约为10.33个月；
  - 截至2022年12月31日，奇富科技平台上金融机构发放贷款的拖欠还款90天以上的拖欠率为2.03%；
  - 2022年第四季度，在奇富科技平台上金融机构发放的贷款中，重复借款人的贡献为90.3%。
  第四季度主要业绩：
  - 奇富科技第四季度总净营收为人民币39.066亿元（约合5.664亿美元），相比之下上年同期为人民币44.221亿元；
  - 奇富科技第四季度运营利润为人民币9.439亿元（约合1.369亿美元），相比之下上年同期为人民币14.816亿元；
  - 不按照美国通用会计准则，奇富科技第四季度运营利润为人民币9.952亿元（约合1.443亿美元），相比之下上年同期为人民币15.391亿元；
  - 奇富科技第四季度运营利润率为24.2%。不按照美国通用会计准则，奇富科技第四季度运营利润为25.5%；
  - 奇富科技第四季度净利润为人民币8.679亿元（约合1.258亿美元），与上年同期的人民币13.053亿元相比下降34%；
  - 不按照美国通用会计准则，奇富科技第四季度净利润为人民币9.193亿元（约合1.333亿美元），相比之下上年同期为人民币13.629亿元；
  - 第四季度归属于奇富科技的净利润为人民币8.720亿元（约合1.264亿美元），相比之下上年同期归属于奇富科技的净利润为人民币13.226亿元；
  - 奇富科技第四季度净利润率为22.2%。不按照美国通用会计准则，奇富科技第四季度净利润率为23.5%。
  2022财年运营亮点：
  - 奇富科技2022财年总贷款撮合和发放量为人民币4123.61亿元，与2021财年的人民币3571.03亿元相比增长15.5%。平台服务（Platform Services）内部轻资本模式下的2022财年贷款撮合量为人民币2311.31亿元，与2021财年的人民币1942.25亿元相比增长19.0%；
  - 奇富科技2022财年发放的贷款的加权平均期限约为11.69个月，相比之下2021财年约为10.62个月；
  - 奇富科技2022财年重复借款人的贡献率为88.7%，相比之下2021财年为88.1%。
  2022财年主要业绩：
  - 奇富科技2022财年总净营收为人民币165.539亿元（约合24.001亿美元），相比之下2021财年为人民币166.356亿元；
  - 奇富科技2022财年运营利润为人民币44.722亿元（约合6.484亿美元），相比之下2021财年为人民币67.862亿元；
  - 不按照美国通用会计准则，奇富科技2022财年运营利润为人民币46.719亿元（约合6.774亿美元），相比之下2021财年为人民币70.401亿元；
  - 奇富科技2022财年运营利润率为27.0%。不按照美国通用会计准则，奇富科技2022财年运营利润为28.2%；
  - 奇富科技2022财年净利润为人民币40.056亿元（约合5.808亿美元），相比之下2021财年为人民币57.645亿元；
  - 不按照美国通用会计准则，奇富科技2022财年净利润为人民币42.053亿元（约合6.097亿美元），相比之下2021财年为人民币60.184亿元；
  - 2022财年归属于奇富科技的净利润为人民币40.242亿元（约合5.835亿美元），相比之下2021财年归属于奇富科技的净利润为人民币57.817亿元。
  第四季度财务分析：
  奇富科技第四季度总净营收为人民币39.066亿元（约合5.664亿美元），相比之下上年同期为人民币44.221亿元，而上一季度为人民币41.441亿元。
  奇富科技第四季度来自于信贷驱动服务（Credit Driven Services）的净营收为人民币27.767亿元（约合4.026亿美元），相比之下上年同期为人民币27.132亿元，而上一季度为人民币29.411亿元。其中：
  - 奇富科技第四季度来自于贷款撮合服务和服务费（重资本）的营收为人民币3.618亿元（约合5250万美元），相比之下上年同期为人民币4.799亿元，而上一季度为人民币5.829亿元。这项收入的同比下降，主要是由于重资本贷款撮合量下降以及平均内部回报率下降所致，而环比下降则主要是由于重资本贷款撮合量下降以及贷款平均年期缩短所致，部分原因是与提前还款有关的调整所致。
  - 奇富科技第四季度的融资收入为人民币10.021亿元（约合1.453亿美元），相比之下上年同期为人民币7.161亿元，而上一季度为人民币8.771亿元。这项收入的同比和环比增长，主要是由于资产负债表内贷款的平均未偿还余额增加。
  - 奇富科技第四季度来自于释放担保负债的收入为人民币13.770亿元（约合1.997亿美元），相比之下上年同期为人民币14.947亿元，而上一季度为人民币14.476亿元。这项收入的同比和环比下降，主要是由于期内表外重资本贷款的平均未偿还余额减少所致。
  - 奇富科技第四季度其他服务费营收为人民币3580万元（约合520万美元），相比之下上年同期为人民币2250万元，而上一季度为人民币3360万元。这项收入的同比和环比增长反映了重资本模式下滞纳金的增加。
  奇富科技第四季度来自于平台服务的净营收为人民币11.298亿元（约合1.638亿美元），相比之下上年同期为人民币17.089亿元，而上一季度为人民币12.030亿元。其中：
  - 奇富科技第四季度来自于贷款撮合服务和服务费（轻资本）的营收为人民币9.556亿元（约合1.385亿美元），相比之下上年同期为人民币14.853亿元，而上一季度为人民币10.402亿元。这项收入的同比下降主要是由于轻资本贷款撮合量下降以及贷款的平均内部回报率下降，而环比下降则主要是由于轻资本贷款撮合量下降所致。
  - 奇富科技第四季度转介服务费为人民币9330万元（约合1350万美元），相比之下上年同期为人民币1.774亿元，而上一季度为人民币8540万元。这项收入的同比下降，主要是由于通过ICE提供的贷款撮合量下降以及平均内部回报率下降，而环比增长的主要原因是通过ICE的贷款撮合量有所增长。
  - 奇富科技第四季度其他服务费为人民币8090万元（约合1170万美元），相比之下上年同期为人民币4620万元，而上一季度为人民币7740万元。这项收入的同比增长，主要是由于滞纳金的增加和其他技术解决方案的增长。
  奇富科技第四季度总运营成本和支出为人民币29.627亿元（约合4.295亿美元），相比之下上年同期为人民币29.405亿元，而上一季度为人民币29.859亿元。其中：
  - 奇富科技第四季度贷款撮合、发放和服务费用为人民币5.856亿元（约合8490万美元），相比之下上年同期为人民币5.892亿元，而上一季度为人民币6.173亿元。这项费用同比和环比下降的部分原因是信用搜索费用下降。
  - 奇富科技第四季度融资成本为人民币1.383亿元（约合2010万美元），相比之下上年同期为人民币9140万元，而上一季度为人民币1.385亿元。这项费用的同比增长，主要是由于来自ABS（资产支持证券）和信托的融资增长。
  - 奇富科技第四季度销售和营销支出人民币为4.152亿元（约合6020万美元），相比之下上年同期为人民币6.282亿元，而上一季度为人民币6.241亿元。这项费用的同比和环比下降，主要原因是公司在第四季度采取了更谨慎的客户获取策略。
  - 奇富科技第四季度总务和行政支出为人民币9390万元（约合1360万美元），相比之下上年同期为人民币1.405亿元，而上一季度为人民币1.027亿元。这项费用的同比和环比下降，主要是由于专业服务费降低以及公司继续努力提高运营效率。
  - 奇富科技第四季度应收贷款准备金为人民币4.814亿元（约合6980万美元），相比之下上年同期为人民币2.231亿元，而上一季度为人民币1.915亿元。同比和环比增长的主要原因是表内贷款的贷款发起量有所增加。
  - 奇富科技第四季度应收金融资产准备金为人民币1.186亿元（约合1720万美元），相比之下上年同期为人民币7030万元，而上一季度为人民币1.151亿元。同比和环比变化主要反映了公司在评估与其基本贷款状况相称的拨备方面的一贯做法。
  - 奇富科技第四季度应收账款及合约资产准备金为人民币6730万元（约合980万美元），相比之下上年同期为人民币3840万元，而上一季度为人民币5380万元。同比和环比变化主要反映了公司在评估与其基本贷款状况相称的拨备方面的一贯做法。
  - 奇富科技第四季度或有负债准备金为人民币10.623亿元（约合1.540亿美元），相比之下去年同期为人民币11.593亿元，而上一季度为人民币11.428亿元。同比和环比下降主要是由于重资本模式下的贷款撮合量减少。
  奇富科技第四季度运营利润为人民币9.439亿元（约合1.369亿美元），相比之下上年同期为人民币14.816亿元，而上一季度为人民币11.583亿元。
  不按照美国通用会计准则，奇富科技第四季度运营利润为人民币9.952亿元（约合1.443亿美元），相比之下上年同期为人民币15.391亿元，而上一季度为人民币12.078亿元。
  奇富科技第四季度运营利润率为24.2%。不按照美国通用会计准则，奇富科技第四季度运营利润为25.5%。
  奇富科技第四季度不计入所得税支出的盈利为人民币10.248亿元（约合1.486亿美元），相比之下上年同期为人民币15.415亿元，而上一季度为人民币11.715亿元。
  奇富科技第四季度净利润为人民币8.679亿元（约合1.258亿美元），相比之下上年同期为人民币13.053亿元，而上一季度为人民币9.884亿元。
  不按照美国通用会计准则，奇富科技第四季度净利润为人民币9.193亿元（约合1.333亿美元），相比之下上年同期为人民币13.629亿元，而上一季度为人民币10.379亿元。
  奇富科技第四季度净利润率为22.2%。不按照美国通用会计准则，奇富科技第四季度净利润率为23.5%。
  第四季度归属于奇富科技的净利润为人民币8.720亿元（约合1.264亿美元），相比之下上年同期为人民币13.226亿元，而上一季度为人民币9.928亿元。
  不按照美国通用会计准则，第四季度归属于奇富科技的净利润为人民币9.234亿元（约合1.339亿美元），相比之下上年同期为人民币13.801亿元，而上一季度为人民币10.424亿元。
  奇富科技第四季度每股美国存托股票完全摊薄净利润为人民币5.38元（约合0.78美元）。
  不按照美国通用会计准则，奇富科技第四季度每股美国存托股票完全摊薄净利润为人民币5.70元（约合0.83美元）。
  奇富科技第四季度用于计算按照和不按照美国通用会计准则的每股美国存托股票净利润的加权平均基本美国存托股票数量为1.5782亿股。
  奇富科技第四季度用于计算按照和不按照美国通用会计准则的每股美国存托股票净利润的加权平均摊薄美国存托股票数量为1.6202亿股。
  2022财年财务分析：
  奇富科技2022财年总净营收为人民币165.539亿元（约合24.001亿美元），相比之下2021财年为人民币166.356亿元。
  奇富科技2022财年来自于信贷驱动服务（Credit Driven Services）的净营收为人民币115.863亿元（约合16.798亿美元），相比之下2021财年为人民币101.892亿元。其中：
  - 奇富科技2022财年来自于贷款撮合服务和服务费（重资本）的营收为人民币20.864亿元（约合3.025亿美元），相比之下2021财年为人民币23.260亿元。这项收入的同比下降，主要是由于贷款的平均内部回报率下降而引致受息率下降。
  - 奇富科技2022财年的融资收入为人民币34.880亿元（约合5.057亿美元），相比之下2021财年为人民币21.841亿元。这项收入的同比增长，主要是由于资产负债表内平均未偿还贷款余额的增长。
  - 奇富科技2022财年来自于释放担保负债的收入为人民币58.992亿元（约合8.553亿美元），相比之下2021财年为人民币55.831亿元。这项收入的同比变化，主要反映了期内表外重资本贷款平均未偿还余额的变动。
  - 奇富科技2022财年其他服务费营收为人民币1.127亿元（约合1630万美元），相比之下2021财年为人民币9590万元。这项收入的同比增长，主要是由于重资本模式下的滞纳金增加。
  奇富科技2022财年来自于平台服务的净营收为人民币49.677亿元（约合7.202亿美元），相比之下2021财年为人民币64.465亿元。其中：
  - 奇富科技2022财年来自于贷款撮合服务和服务费（轻资本）的营收为人民币41.247亿元（约合5.980亿美元），相比之下2021财年为人民币56.779亿元。这项收入的同比下降，主要是由于轻资本模式下贷款撮合量的下降，以及贷款平均内部回报率的下降。
  - 奇富科技2022财年转介服务费为人民币5.614亿元（约合8140万美元），相比之下2021财年为人民币6.203亿元。这项收入的同比下降，主要是由于来自转介服务的流量下降。
  - 奇富科技2022财年其他服务费为人民币2.816亿元（约合4080万美元），相比之下2021财年为人民币1.482亿元。这项收入的同比增长主要是由于滞纳金和来自其他技术解决方案的贡献的增长。
  奇富科技2022财年总运营成本和支出为人民币120.817亿元（约合17.517亿美元），相比之下2021财年为人民币98.494亿元。其中：
  - 奇富科技2022财年贷款撮合、发放和服务费用为人民币23.735亿元（约合3.441亿美元），相比之下2021财年为人民币22.522亿元。同比增长主要是由于收款费用和支付交易成本增加。
  - 奇富科技2022财年融资成本为人民币5.044亿元（约合7310万美元），相比之下2021财年为人民币3.374亿元。同比增长主要是由于来自资产支持证券和信托的融资增长。
  - 奇富科技2022财年销售和营销支出人民币为22.069亿元（约合3.200亿美元），相比之下2021财年为人民币20.904亿元。同比增长的主要原因是在2022年充满挑战的宏观环境中，平均流量成本有所上升。
  - 奇富科技2022财年总务和行政支出为人民币4.128亿元（约合5990万美元），相比之下2021财年为人民币5.573亿元。同比下降的主要原因是专业服务费下降，以及该公司继续努力提高运营效率。
  - 奇富科技2022财年应收贷款准备金为人民币15.803亿元（约合2.291亿美元），相比之下2021财年为人民币9.654亿元。同比增长的主要原因是未偿还表内贷款的增长。
  - 奇富科技2022财年应收金融资产准备金为人民币3.980亿元（约合5770万美元），相比之下2021财年为人民币2.439亿元。这种同比变化主要反映了公司在评估与其基本贷款状况相称的拨备方面的一贯做法。
  - 奇富科技2022财年应收账款及合约资产准备金为人民币2.381亿元（约合3450万美元），相比之下2021财年为人民币3.246亿元。同比下降主要是由于轻资本模式下的总贷款撮合量下降。
  - 奇富科技2022财年或有负债准备金为人民币43.678亿元（约合6.333亿美元），相比之下2021财年为人民币30.782亿元。同比增长反映出了具有挑战性的宏观环境因素。
  奇富科技2022财年运营利润为人民币44.722亿元（约合6.484亿美元），相比之下2021财年为人民币67.862亿元。
  不按照美国通用会计准则，奇富科技2022财年运营利润为人民币46.719亿元（约合6.774亿美元），相比之下2021财年为人民币70.401亿元。
  奇富科技2022财年运营利润率为27.0%。不按照美国通用会计准则，奇富科技2022财年运营利润为28.2%。
  奇富科技2022财年不计入所得税支出的盈利为人民币47.424亿元（约合6.876亿美元），相比之下2021财年为人民币70.227亿元。
  奇富科技2022财年所得税支出为人民币7.368亿元（约合1.068亿美元）。奇富科技2022财年有效税率为14.9%，相比之下2021财年为17.3%。
  2022财年归属于奇富科技的净利润为人民币40.242亿元（约合5.835亿美元），相比之下2021财年为人民币57.817亿元。
  不按照美国通用会计准则，2022财年归属于奇富科技的净利润为人民币42.239亿元（约合6.124亿美元），相比之下2021财年为人民币60.356亿元。
  奇富科技2022财年净利润率为24.2%。不按照美国通用会计准则，奇富科技2022财年净利润率为25.4%。
  奇富科技2022财年每股美国存托股票完全摊薄净利润为人民币25.00元（约合3.62美元）。
  不按照美国通用会计准则，奇富科技2022财年每股美国存托股票完全摊薄净利润为人民币26.23元（约合3.80美元）。
  奇富科技2022财年用于计算按照和不按照美国通用会计准则的每股美国存托股票净利润的加权平均基本美国存托股票数量为1.5629亿股。
  奇富科技2022财年用于计算按照和不按照美国通用会计准则的每股美国存托股票净利润的加权平均摊薄美国存托股票数量为1.6101亿股。
  季度股息：
  根据公司的股息政策，奇富科技董事会已经批准发放一笔每股普通股0.08美元（相当于每股美国存托股票0.16美元）的第四季度股息，这笔股息预计将于2023年5月16日向截至2023年4月11日收盘为止的在册A类普通股股东发放，并于2023年5月19日前后向美国存托股票的持有人发放。
  业绩展望：
  奇富科技预计，2023财年的贷款撮合和发放量总额将在人民币4550亿元至人民币4950亿元之间，同比增长10%至20%。这一预测反映了该公司的当前和初步的观点，未来可能会发生变化。
  股价反应：
  当日，奇富科技股价在纳斯达克常规交易中下跌1.58美元，报收于18.01美元，跌幅为8.07%。在随后截至美国东部时间9日晚上6点27分（北京时间10日早上7点27分）的盘后交易中，奇富科技股价上涨0.57美元，至18.58美元，涨幅为3.16%。过去52周，奇富科技的最高价为25.49美元，最低价为9.47美元。 
炒股开户享福利，入金抽188元红包，100%中奖！
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP
责任编辑：郑卓

转型中的奇富科技，估值已被大幅下调，股价未来也将持续波动
公司介绍360数科（QFIN）在其提交给美国证券交易委员会（SEC）的20-F文件中，称自己是一家“信贷科技”公司。据其2022年12月的新闻稿，自2016年开始运营以来，360数科已为为中国的4300万用户提供了1.2万亿元人民币贷款服务。360数科在新闻稿中还指出，它们是中国市场上第三大“消费信贷科技平台”，仅次于阿里巴巴(BABA)的蚂蚁集团和京东(JD)的京东数科。360数科的股票分别于2018年12月和2022年11月在纳斯达克和香港联合交易所上市。360数科提供的贷款产品主要特征：受监管影响估值已被下调猛兽财经获悉，在过去两年中，360数科的估值已经被市场大幅下调（尽管最近几个月出现了不错的回升），并且受监管环境影响，该公司已在北京时间2月14日将品牌改名为奇富科技，同时宣布将全面聚焦金融科技战略，帮助金融机构实现数字化转型。根据S&P Capital IQ的估值数据，在2021年2月16日，市场对奇富科技（原360数科）的估值为未来12个月常态化市盈率的8.3倍，这是奇富科技自2018年12月在纳斯达克上市以来的最高正常化市盈率估值倍数。而到了2022年10月24日奇富科技却在以低得多的常态化市盈率进行交易（2.3倍，这是两年来的新低），与此同时，市场已把奇富科技未来12个月的普遍预期市盈率从2021年6月23日创下的2.7倍的历史高点大幅下调到了2022年10月24日交易日结束时的0.6倍(这是两年来的历史最低点)。在奇富科技的估值一次次的被市场下调过程中，恰逢中国监管机构出台了一系列新政策，以加强对中国金融科技行业的监管。2021年3月，路透社报道称，中国将“禁止小额贷款机构向大学生发放新的消费贷款”。正如CNBC的一篇新闻文章所强调的那样，有关数据安全和保护的新规定将于2021年8月在中国生效。随后，中国人民银行在其新闻稿中强调，在2021年9月收紧了与“征信服务”相关的要求。但有迹象表明，就监管阻力而言，奇富科技等中国金融科技公司最糟糕的时期已经过去。据《环球时报》报道，中国人民银行发言人指出，“14家平台的金融业务整改”已经结束，其中包括阿里巴巴旗下的蚂蚁集团。蚂蚁集团可以说是中国最著名的金融科技公司，由于监管机构的调查，该公司不得不在2020年11月放弃了IPO计划。换句话说，最近的事态发展对目前中国金融科技行业的发展带来了积极的信号。就公司而言，奇富科技在2022年11月16日的2022年第三季财报会议上透露，截至去年9月，已“完成了大部分所需的整改项目，并收到了监管机构的积极反馈”。在这方面，奇富科技的股价在过去三个月表现良好，估值倍数在此期间也被重新评级为正，这并不奇怪。因为自2022年11月底以来，奇富科技的股价上涨了39.6%，而同期标普500指数则下跌了3.2%。截至2023年3月1日，市场对奇富科技未来12个月的普遍预期市销比和正常化市盈率估值分别为1.3倍和4.8倍，高于去年10月底的水平。这表明，积极的监管进展已经反映在了奇富科技目前的股价和估值倍数中。猛兽财经认为奇富科技未来还需要一种新的催化剂才能推动其当前估值倍数进一步扩大。估值能否进一步扩大取决于转型是否能成功自2018年以来，奇富科技就开始了向轻资产运营模式的转型，从资产密集型服务（如承担信贷风险的服务）转向轻资产服务（如信贷筛选和评估）。这表明，奇富科技的收入结构将向更好的方向发展，并减少对利息费用的依赖(受宏观经济环境和监管的影响)，以及增加与咨询和技术解决方案相关的费用的贡献。目前奇富科技在轻资产模式下发起或促成的新贷款比例已经从2020年第一季度的23%增加到了2022年第三季度的58%。因此，该公司的杠杆率也从2018年底的9.7倍大幅下降到了2022年第三季度末的3.8倍。这表明奇富科技在向轻资产业务转型的过程中取得了不错的进展。但在旧的资产密集型模式下促成或产生的新贷款，仍占奇富科技2022年第三季度新贷款总额的42%。此外，截至2022年9月30日，奇富科技遗留的资产密集型服务仍占未偿还贷款总额的43%。在去年11月中旬举行的2022年第三季度财报会议上，奇富科技指出，“我们预计目前杠杆率将相当稳定，直到轻资产模式的贡献增长到超出当前范围为止。”猛兽财经对管理层这段话的解读是，奇富科技很可能需要很长一段时间才能在轻资产业务模式转型方面取得进一步进展。我们认为这是一个合理的假设，原因有两个。首先，随着中国的宏观经济环境随着国家的重新开放而好转，奇富科技可能可能会更热衷于在资产密集型模式下以更大的风险偏好发起或促进更高比例的贷款。其次，过去几年，奇富科技在增加其轻资产模式的贡献方面已经做得相当不错。为了推动未来的增长，该公司需要投入更大的努力，要么与新的金融机构合作，要么向现有合作伙伴推广更多的轻资产服务。结论猛兽财经对奇富科技股票持中立态度。一方面，奇富科技近几个月的股价表现相当不错，反映了在监管方面取得的积极进展，但另一方面，由于公司仍处于业务模式转型中，所以期望其股价在短期内大幅上涨是不现实的。猛兽财经致力于让每一个不甘心的青年人学会港美股投资，体验在世界上最成熟最合规的市场里做世界头号公司股东的乐趣和刺激。让每一个青年人有尊严、平等通过港美股投资获得自由。我们像猛兽一样关注着全球汹涌澎湃的美股、港股、创投等资本市场，并且为投资人和初创企业、上市公司、金融机构提供专业的财经资讯、港美股研究分析、金融圈社交、品牌营销、会议定制服务、财务顾问（FA）服务、IPO咨询、海外营销、财经公关、港美股投资者关系维护等服务，欢迎需要以上服务的朋友联系我们。猛兽财经旗下还运营着一款基于地理位置的陌生人金融社交平台：金钱世界社区。

走进上海普陀长征镇  奇富科技深入社区一线反诈
转自：中国网财经  “四看”“三思”等“一夜” 奇富科技支招防范非法集资陷阱  高利返现、低风险高收益……打着响应国家产业政策、开展创业创新等幌子，编造各种虚假项目的非法集资披着“合法外衣”，实则疯狂敛财，令消费者防不胜防。为进一步提高广大群众的金融防范意识，提升对集资诈骗的识别能力。3月3日，奇富科技(原360数科)走进上海市普陀区长征镇，深入社区第一线，开展“防范集资诈骗”消费者权益保护宣教活动。 (图：奇富科技开展“防范集资诈骗”消费者权益保护宣传活动)  据了解，非法集资往往巧立名目，不法分子大都通过合法注册的公司或机构包装外衣，经营项目从传统的种植、养殖行业发展到高新技术开发、集资建房、投资入股、虚拟认购等，还会通过举办活动、赠送礼品、名人站台、展示证书等方式造势，以承诺高额固定收益为诱饵，骗取社会公众投资。此类骗局极具迷惑性，在集资初期，往往按时兑现承诺本息，待集资达到一定规模后，便秘密转移资金或携款跑路，使投资者遭受经济损失。  活动中，奇富科技工作人员向社区居民普及非法集资的风险和社会危害，宣传防范、打击和处置非法集资有关的法律法规和政策，发放宣传材料、抽纸、手提袋等小礼品，提醒居民对高额回报投资项目提高警惕，并总结“四看” “三思”、等“一夜”防骗指南。(图：奇富科技工作人员向居民讲解非法集资的危害)  “四看”一看融资合法性，除了看是否取得企业营业执照，还要看是否取得相关金融牌照或经金融管理部门批准；二看宣传内容，看宣传中是否含有或暗示“有担保、无风险、高收益、稳赚不赔”等内容；三看经营模式，有没有实体项目，项目真实性、资金的投向去向、获取利润的方式等；四看参与集资主体，是不是主要面向老年人等特定群体。  “三思”一思自己是否真正了解该产品及市场行情；二思产品是否符合市场规律；三思自身经济实力是否具备抗风险能力。  等“一夜”，遇到相关投资集资类宣传，一定要避免头脑发热，先征求家人和朋友的意见，拖延一晚再决定。高收益往往伴随高风险，不合法的投资活动更是蕴藏着巨大风险，对于高额回报、快速致富的投资项目要冷静分析、理性思考，避免上当受骗。  奇富科技相关负责人表示，此次科普宣教活动，提升了群众对非法集资危害的了解，增强了识骗防骗的能力。未来，奇富科技将持续开展金融知识科普和反诈活动，提升消费者的金融素养，从源头遏制非法集资等金融诈骗犯罪，维护消费者合法权益，落实用户至上的价值观，切实发挥企业社会稳定器的作用。  (图片为奇富科技授权中国网财经使用)
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

聚焦Prime客群 风控比肩蚂蚁 奇富科技(03660)获国君、兴证推荐
本文源自:智通财经网  智通财经APP获悉，近期，国泰君安和兴业证券首次覆盖奇富科技(原360数科，03660)。两家券商认为奇富科技作为信贷科技行业的领军者，依托于强大风控科技能力，有望在经济复苏预期下取得良好业绩，一致给予奇富科技“增持”评级。国泰君安给出目标价115.43港元，兴业证券为113.82港元，较86.5港元的现价，均有超过30%的上涨空间。  奇富科技致力于通过为金融机构提供信贷科技服务，满足消费者及小微企业的融资需求。奇富科技主要与金融机构进行合作，通过AI与数据分析技术，从生活及商业场景与用户的互动中提炼出对用户的洞察力，为金融机构在贷款生命周期各个不同阶段提供赋能，满足消费者和小微企业的融资需求。  兴业证券对公司所处的行业环境持乐观态度，认为随着政策环境逐渐稳定，互联网贷款行业也将重回稳定增长周期。一方面，行业整改工作到2022年底已大部分结束，行业进入常态化监管阶段。另一方面，人均可支配收入增加、储蓄率持续缓慢下降以及年轻一代信贷习惯的改变等，都构成行业长期增长的驱动因素。预计互联网消费金融放款规模2022-2026年平均年化增长率为11.6%。  国泰君安也认为，经济复苏预期下需求回暖意味着市场消费信心得到提振，潜在消费动能得到恢复，行业整体提速，利好消费信贷相关企业的客户获取。其进一步指出，行业提速背景下，筛选客户的能力，即风控能力，将成为提升信贷发放的核心竞争力。公司需要依靠风控模型进行客户筛选以支持获客端广揽新用户，在获客完成后，也需要依靠风控进行客户识别以给出贷款方案最优解并降低信用风险。而奇富科技则具备优秀的风控能力，有望在经济复苏预期下获取更多的业务增长。  优秀的风控能力具备两个关键因素，一为优秀的风控策略，二为海量数据及优秀的数据处理能力对风控策略进行验证和调优。奇富科技在这两点上都有远胜于同行的积累。公司基于智能引擎的机器学习和分析能力，有效降低潜在资产损失。自2019Q1以来，90+逾期率一直维持在2%左右的水平，具备不良率把控的稳定性;2022年以来，受疫情影响，行业不良率整体呈上升趋势，但奇富科技在行业上行趋势下能够实现不良率的快速回落。在多项风险指标上，公司在业内都处于优秀水平。兴业证券指出，强大的风控能力使公司拥有优于同业的风险指标表现，与行业龙头蚂蚁相若。  倚赖于强大的风控能力作为业务基石，经过多年发展，奇富科技在覆盖Prime客群的各类机构中规模排名第一，相较于其他覆盖Prime客群的同类公司占据明显优势，公司2022前三季度共帮助金融机构发放信贷3100亿元，在贷余额规模达到1600亿元。公司信贷规模在同竞争赛道内占据领先地位。

聚焦Prime客群 风控比肩蚂蚁 奇富科技获国君、兴证推荐
近期，国泰君安和兴业证券首次覆盖奇富科技（原360数科，03660）。两家券商认为奇富科技作为信贷科技行业的领军者，依托于强大风控科技能力，有望在经济复苏预期下取得良好业绩，一致给予奇富科技“增持”评级。国泰君安给出目标价115.43港元，兴业证券为113.82港元，较86.5港元的现价，均有超过30%的上涨空间。
  奇富科技致力于通过为金融机构提供信贷科技服务，满足消费者及小微企业的融资需求。奇富科技主要与金融机构进行合作，通过AI与数据分析技术，从生活及商业场景与用户的互动中提炼出对用户的洞察力，为金融机构在贷款生命周期各个不同阶段提供赋能，满足消费者和小微企业的融资需求。
  兴业证券对公司所处的行业环境持乐观态度，认为随着政策环境逐渐稳定，互联网贷款行业也将重回稳定增长周期。一方面，行业整改工作到2022年底已大部分结束，行业进入常态化监管阶段。另一方面，人均可支配收入增加、储蓄率持续缓慢下降以及年轻一代信贷习惯的改变等，都构成行业长期增长的驱动因素。预计互联网消费金融放款规模2022-2026年平均年化增长率为11.6%。
  国泰君安也认为，经济复苏预期下需求回暖意味着市场消费信心得到提振，潜在消费动能得到恢复，行业整体提速，利好消费信贷相关企业的客户获取。其进一步指出，行业提速背景下，筛选客户的能力，即风控能力，将成为提升信贷发放的核心竞争力。公司需要依靠风控模型进行客户筛选以支持获客端广揽新用户，在获客完成后，也需要依靠风控进行客户识别以给出贷款方案最优解并降低信用风险。
  而奇富科技则具备优秀的风控能力，有望在经济复苏预期下获取更多的业务增长。
  优秀的风控能力具备两个关键因素，一为优秀的风控策略，二为海量数据及优秀的数据处理能力对风控策略进行验证和调优。奇富科技在这两点上都有远胜于同行的积累。公司基于智能引擎的机器学习和分析能力，有效降低潜在资产损失。自2019Q1以来，90+逾期率一直维持在2%左右的水平，具备不良率把控的稳定性；2022年以来，受疫情影响，行业不良率整体呈上升趋势，但奇富科技在行业上行趋势下能够实现不良率的快速回落。在多项风险指标上，公司在业内都处于优秀水平。兴业证券指出，强大的风控能力使公司拥有优于同业的风险指标表现，与行业龙头蚂蚁相若。
  倚赖于强大的风控能力作为业务基石，经过多年发展，奇富科技在覆盖Prime客群的各类机构中规模排名第一，相较于其他覆盖Prime客群的同类公司占据明显优势，公司2022前三季度共帮助金融机构发放信贷3100亿元，在贷余额规模达到1600亿元。公司信贷规模在同竞争赛道内占据领先地位。
 
炒股开户享福利，入金抽188元红包，100%中奖！
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP
责任编辑：李双双

奇富科技2022消保年报：强化用户知情与隐私安全保护
中国经济新闻网讯（记者姜业庆）近日，刚刚宣布品牌更名的奇富科技（原360数科）发布2022年消费者权益保护年报（以下简称“报告”）。报告显示，2022年奇富科技持续加强消保治理机制建设，启动“用户服务年”计划，在平台责任、用户体验、隐私和数据安全保护、金融消费者教育等领域推出多项举措：将消保纳入公司ESG可持续发展战略，构建“五化”消保体系，获得ISO27701认证，AI反诈提醒6.7亿次，金融知识普及覆盖5000万人群，全年用户满意度达98.6%。  强化平台责任，构建“五化”消保体系  金融消费者权益保护是一项长期系统性的复杂工程，为推进消保体系可持续赋能用户和业务，深具安全基因的奇富科技构建了以安全为底色的精细化、专业化、数字化、智能化和个性化消保体系，在运营管理、人才培养、技术保障、消保服务、知识教育等领域推进消保治理体制建设，并将消保纳入公司ESG可持续发展战略。  在平台责任方面，奇富科技重视消费者金融意识和金融素养提升，通过多渠道普及金融知识，累计触达人群超过5000万。坚持引导正向的消费观，倡导理性借贷消费，从经营层面严格控制授信模型数据维持在合理范围，并优化额度管理策略，严控多头借贷，优化用户额度天花板约束。  在与电信诈骗犯罪势力的斗争中，奇富科技亦不断发挥科技公司的能力和担当。报告显示，奇富科技2022年面向用户AI反诈提醒6.7亿次，反诈科普教育覆盖1.4亿人次；智能及人工反诈劝阻团队累计拦截劝阻潜在被骗者26802人，保护用户避免损失3.33亿元；智能风控反诈系统拦截涉赌人员超46万人，拦截涉赌资产约50亿元，电信诈骗案件量同比下降54.35%，诈骗财损同比下降45.98%。  在用户体验方面，奇富科技着力提升客服热线响应及解决能力，高度重视用户反馈与业务改善联动，持续开展高管“去一线”服务行动，将来自一线的用户声音反馈至业务线，落实优化10余项产品和功能，并根据用户反馈和主动发掘问题，推动97项流程优化，提升产品、营销、系统等服务质效。  强化知情权，加强用户隐私与数据安全保护  个人信息及隐私保护作为国家立法保护的数据安全防护的核心，在消费者权益保护领域更是重中之重。2022年，奇富科技切实落实消费者信息收集知情同意原则，严格按照最少、必要的原则采集消费者信息。奇富科技还于2022年7月首批加入《个人信息保护自律公约》，协同行业构建个人信息保护良好生态。  在数据安全保护方面，奇富科技延续安全基因“血统”，强化数据安全建设顶层设计，于2022年4月成立数据安全委员会，将个人信息保护和数据安全管理纳入公司治理、企业文化和发展战略，并从外部引入全方位的数据安全治理能力评估，收获来自国内外权威机构的数据安全能力认证。  在内部，奇富科技健全覆盖数据全生命周期的制度保护体系，明确安全能力标准，加强合作伙伴数据安全管理，并协同法务和安全技术人员治理，提升团队专业性。在外部，报告显示，2022年以来，奇富科技相继获得ISO27701认证，引入中国信通院数据安全治理能力评估体系，通过中国信通院数据安全治理能力三级认证、可信隐私计算测评，参与制定中国信通院、互联网金融协会发起的数据安全管理2大行业标准，并入选中国信通院“业务安全推进计划”和“数据安全共同体计划”成员单位。  充分保障消费者权益不仅是企业履行社会责任的应有之义，也是社会各界促进消费市场良好发展的应当之举。奇富科技作为金融科技服务领域的连接者，也将不断健全消保工作的组织架构和制度体系，完善消保治理机制体系，为消费者权益保驾护航。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

360数科二次更名奇富科技，欲突出自主发展金融科技战略
2月14日，360数科（QFIN. NASDAQ）宣布公司品牌更名为奇富科技。公司宣称，将全面聚焦金融科技战略，帮助金融机构实现数字化转型。针对上述变更，奇富科技称：“虽然公司的名字源自360，但双方在业务定位上截然不同且相互独立。360主打数字安全，而奇富科技则深耕金融科技服务市场。更名后，可以更加突出公司自主发展金融科技战略的决心。”奇富科技CEO吴海生表示：“品牌更名反映了我们抢占数字技术制高点、推动金融机构数字化改造的决心。”当前正处于技术革命的十字路口，每一次技术发展的浪潮无不让人兴奋，奇富科技将致力于将技术应用到金融领域，为金融机构合作伙伴和用户提供更高效的科技服务和解决方案。更名后，在战略布局及规划方面，公司表示，经过多年金融领域实践，奇富科技以安全生态为依托，完成了在人工智能、大数据、云计算等技术方面的专业积累。目前，已与银行、消费金融公司、信托公司等建立广泛合作，针对不同类型金融机构的需求提供定制化解决方案，帮助它们完成数字化、智能化升级改造。对于更名是否与监管要求整改相关，后续是否会分出来科技、金融两个主体？奇富科技方面指出，据公司在港股上市提交的材料，整改已经于2022年基本完成，更名目前对于公司整体架构未有影响。据悉，奇富科技是人工智能驱动的信贷科技服务平台，提供智能服务、AI研究及应用、安全科技等服务。

360数科更名为奇富科技，ALL IN 金融科技战略
北京时间2月14日，360数科宣布公司品牌更名为奇富科技，在品牌更名的同时亦宣布公司将全面聚焦金融科技战略，帮助金融机构实现数字化转型。奇富科技的品牌含义为“用先进科技，为社会创造财富”。奇富科技是中国卓越的人工智能驱动的信贷科技服务平台，这是在赴港二次上市后，360数科启动了独立运营以来的第二次更名。

360数科更名奇富科技 深耕金融科技服务市场
北京时间2月14日，360数科宣布公司品牌更名为奇富科技，在品牌更名的同时亦宣布公司将全面聚焦金融科技战略，帮助金融机构实现数字化转型。据介绍，奇富科技的品牌含义为“用先进科技，为社会创造财富”，“奇”代表着科技探索、创新实践，这是企业的进步动力，永葆进取之心；而“富”则代表通过提供丰富、高效的金融科技解决方案，满足用户对美好生活的向往，帮助用户实现共同富裕。奇富科技CEO吴海表示：此次品牌更名反映了我们抢占数字技术制高点、推动金融机构数字化改造的决心，当前正处于技术革命的十字路口，从云计算到现在火爆全球的ChatGPT，每一次技术发展的浪潮都让人兴奋，公司将致力于将这些技术应用到金融领域，为金融机构合作伙伴和用户提供更高效的科技服务和解决方案。

360数科宣布更名为奇富科技  CEO吴海生：将更自主发展金融科技战略
中国网财经2月15日讯(记者 朱玲)在赴港二次上市后，360数科启动了独立运营以来的第二次更名。日前，360数科宣布公司品牌更名为奇富科技，并表示将全面聚焦金融科技战略，帮助金融机构实现数字化转型。   据介绍，奇富科技的品牌含义为“用先进科技，为社会创造财富”，“奇”代表着科技探索、创新实践；而“富”则代表通过提供丰富、高效的金融科技解决方案，满足用户对美好生活的向往，帮助用户实现共同富裕。  奇富科技CEO吴海生表示：“品牌更名反映了我们抢占数字技术制高点、推动金融机构数字化改造的决心。”当前正处于技术革命的十字路口，每一次技术发展的浪潮无不让人兴奋，奇富科技将致力于将技术应用到金融领域，为金融机构合作伙伴和用户提供更高效的科技服务和解决方案。  奇富科技方面还认为，更名也更加准确地反映了其在股权关系、业务战略等方面作为独立实体的存在。吴海生表示，虽然公司的名字源自360，但双方在业务定位上截然不同且相互独立。360主打数字安全，而奇富科技则深耕金融科技服务市场。更名后，可以更加突出公司自主发展金融科技战略的决心。  此次改名是该公司自独立运营以来的第二次更名。360数科的前身为360集团旗下的360金融集团，2018年6月正式独立运营，并于同年12月赴美国纳斯达克交易所上市。2020年8月，360金融更名为360数科。  360数科此前公布的的2022年第三季度未经审计的财务业绩显示，截至2022年9月30日，公司实现营收41.441亿元，净利润9.884亿元，利润率为23.8%；发放贷款1478.8321万笔，贷款总额达1106.75亿元。(责任编辑：张紫祎)

360数科宣布更名为奇富科技 体现与360之间独立性
本文源自:金融界  金融界2月15日日消息，360数科今日宣布，公司品牌更名为奇富科技，在品牌更名的同时亦宣布公司将全面聚焦金融科技战略，帮助金融机构实现数字化转型。   奇富科技CEO吴海生表示：“此次品牌更名反映了我们抢占数字技术制高点、推动金融机构数字化改造的决心。虽然公司的名字源自360，但双方在业务定位上截然不同且相互独立。360主打数字安全，而奇富科技则深耕金融科技服务市场。更名后可以更加突出公司自主发展金融科技战略的决心，也能更加准确地反映公司在股权关系、业务战略等方面作为独立实体的存在。”   公司官网显示，此次改名该公司自独立运营以来的第二次更名。360数科的前身为360集团旗下的360金融集团，2018年6月正式独立运营，并于同年12月赴美国纳斯达克交易所上市。在2022年11月29日，360数科以代码“3660”在港交所主板上市，成为第一家完成两地上市的信贷科技平台。   360数科此前公布的截至2022年9月30日的第三季度未经审计的财务业绩显示，2022年第三季度360数科营收41.441亿元，净利润9.884亿元，利润率为23.8％；三季度发放贷款1478.8321万笔，贷款总额达1106.75亿元。   360数科-S周二港股收盘下跌1.38％报85.75港元，市值为274亿港元；截止发稿，360数科美股下跌0.23％报21.89美元，市值为34.9亿美元。今年以来，360数科美股累计上涨7.51％。

360数科更名“奇富科技” 官方解释为何取此名
2月14日，360数科宣布更名为“奇富科技”，将全面聚焦金融科技战略，帮助金融机构实现数字化转型。该公司表示，奇富科技的品牌含义为“用先进科技，为社会创造财富”。“奇”代表着科技探索、创新实践，这是企业的进步动力，永葆进取之心。“富”则代表通过提供丰富、高效的金融科技解决方案，满足用户对美好生活的向往，帮助用户实现共同富裕。奇富科技致力于帮助金融机构提升智能化水平。经过多年金融领域实践，奇富科技以自身强大安全生态为依托，完成了在人工智能、大数据、云计算等技术方面的专业积累。目前，已与银行、消费金融公司、信托公司等建立广泛合作，针对不同类型金融机构的需求提供定制化解决方案，帮助它们完成数字化、智能化升级改造。奇富科技CEO吴海生表示，更名也更加准确地反映了公司在股权关系、业务战略等方面作为独立实体的存在。虽然公司的名字源自360，但双方在业务定位上截然不同且相互独立。360主打数字安全，而奇富科技则深耕金融科技服务市场。更名后，可以更加突出公司自主发展金融科技战略的决心。【本文结束】如需转载请务必注明出处：快科技责任编辑：随心

360数科更名奇富科技 焕新启程
北京时间2月14日，360数科宣布公司品牌更名为奇富科技，在品牌更名的同时亦宣布公司将全面聚焦金融科技战略，帮助金融机构实现数字化转型。奇富科技的品牌含义为“用先进科技，为社会创造财富”，“奇”代表着科技探索、创新实践，这是企业的进步动力，永葆进取之心；而“富”则代表通过提供丰富、高效的金融科技解决方案，满足用户对美好生活的向往，帮助用户实现共同富裕。奇富科技是中国卓越的人工智能驱动的信贷科技服务平台 ，秉承“始于安全 恒于科技”初心，凭借智能服务、AI研究及应用、安全科技，赋能金融机构提质增效，助推普惠金融高质量发展，让更多人享受安全便捷的金融科技服务，助力实现共同富裕。奇富科技CEO吴海生表示：此次品牌更名反映了我们抢占数字技术制高点、推动金融机构数字化改造的决心，当前正处于技术革命的十字路口，从云计算到现在火爆全球的ChatGPT，每一次技术发展的浪潮都让人兴奋，我们将致力于将这些技术应用到金融领域，为金融机构合作伙伴和用户提供更高效的科技服务和解决方案。◈ 对合作伙伴而言奇富科技致力于帮助金融机构提升智能化水平。智能技术的多场景应用，彻底改变了传统金融业的服务模式，在传统金融机构的科技革命过程中，金融机构自身科技能力建设，尤其是中小银行的数字化转型成为刚需。经过多年金融领域实践，奇富科技以自身强大安全生态为依托，完成了在人工智能、大数据、云计算等技术方面的专业积累。目前，已与银行、消费金融公司、信托公司等建立广泛合作，针对不同类型金融机构的需求提供定制化解决方案，帮助它们完成数字化、智能化升级改造。◈ 对用户而言奇富科技致力于帮助金融机构将服务延伸到普惠个体。奇富科技深知，小企业是大民生的缩影，也是促进实体经济发展、促进共同富裕的基本细胞，从成立之初，就通过自身数字化服务能力，助力金融机构合作伙伴为小微企业主和个体工商户提供快速便捷的资金周转服务。面对三年疫情，奇富科技更是把对小微企业的呵护融入主营业务的方方面面，通过提供专业化、精准化的金融科技解决方案，协同所合作的多家银行，定策略、调参数、改系统，落实分期、息费减免、本金延缓等暖企、惠企措施，帮助小微企业渡过难关。更名也更加准确地反映了公司在股权关系、业务战略等方面作为独立实体的存在。吴海生表示，虽然公司的名字源自360，但双方在业务定位上截然不同且相互独立。360主打数字安全，而奇富科技则深耕金融科技服务市场。更名后，可以更加突出公司自主发展金融科技战略的决心。

360数科宣布更名奇富科技
2月14日消息，360数科宣布公司品牌更名为奇富科技，在品牌更名的同时亦宣布公司将全面聚焦金融科技战略，帮助金融机构实现数字化转型。 据介绍，奇富科技的品牌含义为“用先进科技，为社会创造财富”，“奇”代表着科技探索、创新实践，这是企业的进步动力，永葆进取之心；而“富”则代表通过提供丰富、高效的金融科技解决方案，满足用户对美好生活的向往，帮助用户实现共同富裕。“此次品牌更名反映了我们抢占数字技术制高点、推动金融机构数字化改造的决心，”奇富科技CEO吴海生表示，当前正处于技术革命的十字路口，从云计算、区块链、元宇宙到现在火爆全球的ChatGPT，每一次技术发展的浪潮无不让人兴奋，我们将致力于将这些技术应用到金融领域，为金融机构合作伙伴和用户提供更高效的科技服务和解决方案。

360数科宣布公司品牌更名为奇富科技
紫金财经2月14日消息据360数科微信公众号消息，北京时间2月14日，360数科宣布公司品牌更名为奇富科技，在品牌更名的同时亦宣布公司将全面聚焦金融科技战略，帮助金融机构实现数字化转型。奇富科技的品牌含义为“用先进科技，为社会创造财富”，“奇”代表着科技探索、创新实践，这是企业的进步动力，永葆进取之心；而“富”则代表通过提供丰富、高效的金融科技解决方案，满足用户对美好生活的向往，帮助用户实现共同富裕。奇富科技是中国卓越的人工智能驱动的信贷科技服务平台。奇富科技CEO吴海生表示，当前正处于技术革命的十字路口，从云计算、区块链、元宇宙到现在火爆全球的ChatGPT，每一次技术发展的浪潮无不让人兴奋，公司将致力于将这些技术应用到金融领域，为金融机构合作伙伴和用户提供更高效的科技服务和解决方案。

360数科更名奇富科技 全面拥抱金融科技新战略 | 新金融
北京时间2月14日，360数科宣布公司品牌更名为奇富科技，在品牌更名的同时亦宣布公司将全面聚焦金融科技战略，帮助金融机构实现数字化转型。奇富科技的品牌含义为“用先进科技，为社会创造财富”，“奇”代表着科技探索、创新实践，这是企业的进步动力，永葆进取之心；而“富”则代表通过提供丰富、高效的金融科技解决方案，满足用户对美好生活的向往，帮助用户实现共同富裕。奇富科技是中国卓越的人工智能驱动的信贷科技服务平台，秉承“始于安全、 恒于科技”的初心，凭借智能服务、AI研究及应用、安全科技，赋能金融机构提质增效，助推普惠金融高质量发展，让更多人享受到安全便捷的金融科技服务，助力实现共同富裕。“此次品牌更名反映了我们抢占数字技术制高点、推动金融机构数字化改造的决心，”奇富科技CEO吴海生表示，当前正处于技术革命的十字路口，从云计算、区块链、元宇宙到现在火爆全球的ChatGPT，每一次技术发展的浪潮无不让人兴奋，我们将致力于将这些技术应用到金融领域，为金融机构合作伙伴和用户提供更高效的科技服务和解决方案。对合作伙伴而言，奇富科技致力于帮助金融机构提升智能化水平。智能技术的多场景应用，彻底改变了传统金融业的服务模式，在传统金融机构的科技革命过程中，金融机构自身科技能力建设，尤其是中小银行的数字化转型成为刚需。经过多年金融领域实践，奇富科技以自身强大安全生态为依托，完成了在人工智能、大数据、云计算等技术方面的专业积累。目前，已与银行、消费金融公司、信托公司等建立广泛合作，针对不同类型金融机构的需求提供定制化解决方案，帮助它们完成数字化、智能化升级改造。对用户而言，奇富科技致力于帮助金融机构将服务延伸到普惠个体。奇富科技深知，小企业是大民生的缩影，也是促进实体经济发展、促进共同富裕的基本细胞，从成立之初，就通过自身数字化服务能力，助力金融机构合作伙伴为小微企业主和个体工商户提供快速便捷的资金周转服务。面对三年疫情，奇富科技更是把对小微企业的呵护融入主营业务的方方面面，通过提供专业化、精准化的金融科技解决方案，协同所合作的多家银行，定策略、调参数、改系统，落实分期、息费减免、本金延缓等暖企、惠企措施，帮助小微企业渡过难关。更名也更加准确地反映了公司在股权关系、业务战略等方面作为独立实体的存在。吴海生表示，虽然公司的名字源自360，但双方在业务定位上截然不同且相互独立。360主打数字安全，而奇富科技则深耕金融科技服务市场。更名后，可以更加突出公司自主发展金融科技战略的决心。此次更名，是奇富科技发展的新起点，公司将根植中国金融科技沃土，迎接挑战，把握机遇，为实现“用先进科技为社会创造财富”的蓝图而不懈努力。ChatGPT也为奇富科技送上祝福：奇观天际间，富态生活情，科技绽放光彩，技术引领未来！

360数科更名奇富科技 全面聚焦金融科技战略
e公司讯，2月14日，360数科宣布公司品牌更名为奇富科技，在品牌更名的同时亦宣布公司将全面聚焦金融科技战略，帮助金融机构实现数字化转型。360数科方面表示，更名也更加准确地反映了公司在股权关系、业务战略等方面作为独立实体的存在。

360数科宣布更名奇富科技，全面聚焦金融科技战略
2月14日，360数科宣布公司品牌更名为奇富科技，在品牌更名的同时亦宣布公司将全面聚焦金融科技战略，帮助金融机构实现数字化转型。更名也更加准确地反映了公司在股权关系、业务战略等方面作为独立实体的存在。奇富科技CEO吴海生表示，虽然公司的名字源自360，但双方在业务定位上截然不同且相互独立。360主打数字安全，而奇富科技则深耕金融科技服务市场。更名后，可以更加突出公司自主发展金融科技战略的决心。


360数科宣布公司品牌更名为奇富科技，在品牌更名的同时亦宣布公司将全面聚焦金融科技战略，帮助金融机构实现数字化转型。

360数科更名为奇富科技，体现与360之间的独立性
2月14日，360数科有限公司（360数科，03660.HK；Nasdaq：QFIN）宣布公司品牌更名为奇富科技。  奇富科技表示，此次更名更加准确地反映了公司在股权关系、业务战略等方面作为独立实体的存在。奇富科技CEO吴海生表示，虽然公司原先的名字源自360（三六零安全科技股份有限公司，601360.SH），但双方在业务定位上截然不同且相互独立。360主打数字安全，而奇富科技则深耕金融科技服务市场。更名后，可以更加突出公司自主发展金融科技战略的决心。  在品牌更名的同时，奇富科技也宣布公司将全面聚焦金融科技战略，帮助金融机构实现数字化转型。（澎湃新闻记者 王蕙蓉）
特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。

360数科(QFIN.US)更名奇富科技 全面拥抱金融科技新战略
本文源自:智通财经网  智通财经APP获悉，北京时间2月14日，360数科(QFIN.US)宣布公司品牌更名为奇富科技，在品牌更名的同时亦宣布公司将全面聚焦金融科技战略，帮助金融机构实现数字化转型。  奇富科技的品牌含义为“用先进科技，为社会创造财富”，“奇”代表着科技探索、创新实践，这是企业的进步动力，永葆进取之心;而“富”则代表通过提供丰富、高效的金融科技解决方案，满足用户对美好生活的向往，帮助用户实现共同富裕。  奇富科技是中国卓越的人工智能驱动的信贷科技服务平台，秉承“始于安全、 恒于科技”的初心，凭借智能服务、AI研究及应用、安全科技，赋能金融机构提质增效，助推普惠金融高质量发展，让更多人享受到安全便捷的金融科技服务，助力实现共同富裕。  “此次品牌更名反映了我们抢占数字技术制高点、推动金融机构数字化改造的决心，”奇富科技CEO吴海生表示，当前正处于技术革命的十字路口，从云计算、区块链、元宇宙到现在火爆全球的ChatGPT，每一次技术发展的浪潮无不让人兴奋，我们将致力于将这些技术应用到金融领域，为金融机构合作伙伴和用户提供更高效的科技服务和解决方案。  对合作伙伴而言，奇富科技致力于帮助金融机构提升智能化水平。智能技术的多场景应用，彻底改变了传统金融业的服务模式，在传统金融机构的科技革命过程中，金融机构自身科技能力建设，尤其是中小银行的数字化转型成为刚需。经过多年金融领域实践，奇富科技以自身强大安全生态为依托，完成了在人工智能、大数据、云计算等技术方面的专业积累。目前，已与银行、消费金融公司、信托公司等建立广泛合作，针对不同类型金融机构的需求提供定制化解决方案，帮助它们完成数字化、智能化升级改造。  对用户而言，奇富科技致力于帮助金融机构将服务延伸到普惠个体。奇富科技深知，小企业是大民生的缩影，也是促进实体经济发展、促进共同富裕的基本细胞，从成立之初，就通过自身数字化服务能力，助力金融机构合作伙伴为小微企业主和个体工商户提供快速便捷的资金周转服务。面对三年疫情，奇富科技更是把对小微企业的呵护融入主营业务的方方面面，通过提供专业化、精准化的金融科技解决方案，协同所合作的多家银行，定策略、调参数、改系统，落实分期、息费减免、本金延缓等暖企、惠企措施，帮助小微企业渡过难关。  更名也更加准确地反映了公司在股权关系、业务战略等方面作为独立实体的存在。吴海生表示，虽然公司的名字源自360，但双方在业务定位上截然不同且相互独立。360主打数字安全，而奇富科技则深耕金融科技服务市场。更名后，可以更加突出公司自主发展金融科技战略的决心。  此次更名，是奇富科技发展的新起点，公司将根植中国金融科技沃土，迎接挑战，把握机遇，为实现“用先进科技为社会创造财富”的蓝图而不懈努力。  ChatGPT也为奇富科技送上祝福：奇观天际间，富态生活情，科技绽放光彩，技术引领未来!

360数科更名奇富科技
2月14日，360数科宣布公司品牌更名为奇富科技，在品牌更名的同时亦宣布公司将全面聚焦金融科技战略，帮助金融机构实现数字化转型。360数科方面表示，更名也更加准确地反映了公司在股权关系、业务战略等方面作为独立实体的存在。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

360数科更名奇富科技 全面拥抱金融科技新战略
格隆汇2月14日丨360数科宣布公司品牌更名为奇富科技，在品牌更名的同时亦宣布公司将全面聚焦金融科技战略，帮助金融机构实现数字化转型。奇富科技的品牌含义为“用先进科技，为社会创造财富”，“奇”代表着科技探索、创新实践，这是企业的进步动力，永葆进取之心；而“富”则代表通过提供丰富、高效的金融科技解决方案，满足用户对美好生活的向往，帮助用户实现共同富裕。奇富科技是中国卓越的人工智能驱动的信贷科技服务平台。奇富科技CEO吴海生表示，当前正处于技术革命的十字路口，从云计算、区块链、元宇宙到现在火爆全球的ChatGPT，每一次技术发展的浪潮无不让人兴奋，公司将致力于将这些技术应用到金融领域，为金融机构合作伙伴和用户提供更高效的科技服务和解决方案。

奇富科技协同福建消委会等多部门  助力促消费、扩内需、强信心
转自：中国网财经  “消费”一词在今年的政府工作报告中被提及23次，伴随着烟火气回归，恢复和扩大消费，提振消费信心被摆在优先位置。3月13日，在福州举办的2023年“3•15”国际消费者权益日公益宣传咨询活动中，奇富科技协同福建省消委会、福州市市场监督管理局、福州市消委会、福州市邮政管理局、福州市公安局刑侦支队等部门宣传“提振消费信心”年主题，着力推动消费提质升级，积极营造促消费扩内需的良好氛围。(图：奇富科技在福州开展消保宣教活动)  个人隐私泄露引担忧，科技助力安全消费  提振信心、经济复苏是今年的主旋律，如何打造更适宜的消费环境，让消费者能消费、敢消费、愿消费？活动现场，福建省消费者权益保护委员会薛承枫秘书长表示要凝聚社会各方力量共识，着力提升消费供给质量，不断优化消费市场环境，有效激发消费潜力活力，推动消费者权益保护协同共治，打造更加安全放心的消费环境。  当前，随着数据开放流动，数据泄露、网络安全事故、个人隐私信息泄露和倒卖等乱象频发，公众对企业和机构数据保护能力的信心不足，尤其在金融消费领域，个人隐私风险的增加成为妨碍消费的一大掣肘。奇富科技信息安全专家对此表示，个人隐私数据泄露和安全漏洞是导致金融类电信诈骗高发的两大诱因，解决个人隐私泄露问题，除了法律监管，需要企业加强对消费者个人信息保护，以及消费者自我提升个人信息保护意识等各方配合，共同完成。  活动现场，奇富科技开展个人隐私信息保护常识教育，针对消费者担忧的个人信息泄露、电信诈骗风险，个人隐私边界等问题，进行一一讲解，向现场群众普及避免个人隐私泄露的注意事项，如何识别和防范山寨APP、钓鱼诈骗等，以及遭遇电信诈骗的应对和补救措施。  “个人隐私信息关系到金融消费者的财产安全，企业具有天然保护责任和明确告知使用范围的义务，要让消费者敢消费、愿消费，就要免除消费者的后顾之忧。”奇富科技相关负责人表示。近年来，奇富科技强化信息安全与数据管理建设，将个人信息保护和数据安全管理纳入公司治理、企业文化和发展战略，并从外部引入全方位的数据安全治理能力评估，收获来自国内外权威机构的数据安全能力认证。  此外，基于信息安全和智能反欺诈技术，奇富科技构建了集安全防护与智能风控为一体的反诈防护体系，全方位保障用户资金安全。截止2022年底，奇富科技累计拦截劝阻潜在被骗者26802人，保护用户避免损失3.33亿元；智能风控反诈系统拦截涉赌人员超46万人，拦截涉赌资产约50亿元，电信诈骗案件量同比下降54.35%，诈骗财损同比下降45.98%。(图：奇富科技工作人员向消费者讲解金融科普知识)  警惕过度消费陷阱，树立理性消费理念  信用消费时代，在提振消费信心的同时也要警惕过度消费，避免落入透支消费的陷阱。奇富科技作为金融消费市场的企业主体，在为消费者提供金融科技服务的同时，也致力于传播理性消费、合理借贷的理念，共同构建科学理性的金融消费环境。  针对部分消费者陷入过度消费的误区，如看到低价促销冲动消费，以贷养贷、通过办理各种机构的消费贷款或信用卡等“拆东墙补西墙”，加重个人负债杠杆，增加违约风险。奇富科技向现场群众普及此类行为的风险和社会危害，也总结了四大防范指南。  一、树立理性消费观，坚持量入为出、适度消费的科学消费观念；二、合理申请额度使用，谨记理智消费才是省钱法宝，以防因过度消费无法偿还，导致给自己的征信带来不良影响。三、安全规范使用，在日常消费过程中，妥善保管个人身份信息、支付密码及手机动态码验证码等信息，对陌生号码、陌生链接等提高警惕，做到不轻信、不透露、不转帐；四、按时足额还款，养成定时查账习惯，以免因遗忘还款影响个人征信记录。  构建和谐健康的金融消费环境，不仅需要政府、企业各界协同治理，共同促进，也需要提升消费者的金融素养，践行科学理性的消费观点，共同营造诚信消费之风。奇富科技方表示，未来，将不断加强企业社会责任，强化消费者权益保护实践落地，持续开展多样化的消保宣教活动，增强消费者满意度，提振金融消费信心。  (图片为奇富科技授权中国网财经使用)
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

奇富科技论文入选顶级国际会议ICASSP2023 音频技术研究成果获国际认可
转自：中国网财经  近日，第48届IEEE声学、语音与信号处理国际会议(IEEE International Conference on Acoustics, Speech and Signal Processing, ICASSP 2023) 公布了论文入选名单，奇富科技论文《基于多粒度Transformer的多模态情绪识别》(Multilevel Transformer for Multimodal Emotion Recognition)被大会接收。  ICASSP由IEEE主办，是全世界最大的、也是最全面的信号处理及其应用方面的顶级学术会议，具有权威、广泛的学界及工业界影响力，备受AI领域研究学者关注。此次入选，显示奇富科技在音频领域的技术实力达到国际领先水平。  凭借在音频技术领域的积累创新，奇富科技也不断将前沿领域研究成果应用于实践。为用户提供优质的服务一直是奇富科技运营的重中之重。相比于以往只通过文本识别用户的情绪，从用户音频中解读的情感信息更加直接和丰富，更有利于指导户交互策略、提升客户体验。而偏主观的情绪判断导致标注任务格外困难，数据标注数量较少、标注结果存在的不一致性都是情绪识别所面临的挑战。考虑到预训练模型的成功和语言表达细粒度的特征，奇富科技引入了一种新的multi-granularity的模型，可以有效融合多模态细粒度的表征和预训练的全局表征，来解决这极具价值而又充满挑战的任务。  该项技术已帮助奇富科技大幅度提升用户服务体验，有效应用在质检服务中，降低客户投诉率4%。而对于基于语音通话，通过捕捉的情绪信号，应用在用户经营、坐席指导中的探索和尝试，也一直在进行，用户的情绪表征可以帮助奇富科技更全面的理解用户，服务用户。  “随着ChatGPT在公司内的实验和落地，我们已经极大提升了对于用户在文本上的理解能力，更好的识别和挖掘音频中的信息表征已经从幕后走向台前，成为进一步提升用户理解能力的关键手段。公司在音频技术上，一直坚持投入、坚持自研，这也是我们不断进步的基石，未来我们会有更多的技术成果分享给业界。”奇富科技首席算法科学家费浩峻表示。  据介绍，奇富科技在评价情绪过程中引入了三个主要创新点：  第一，对于多模态细粒度的表征，提出multilevel transformer模型，探索不同的方式来结合音素表征和单词表征。特别地，该方法并不需要借助外部信息来进行语音和文字的对齐，而是借鉴transformer TTS的框架，把文本和语音信息，有效地结合在一起。  第二，为了充分发挥预训练模型的优势，奇富科技提出multi-granularity模型，直接把multilevel transformer模型和Bert有效结合，使细粒度信息和全局信息得到了充分的融合，模型效果有了更进一步的提升。  第三，奇富科技的multilevel transformer模型在公开数据集上取得了SOTA效果，multi-granularity模型在此基础上，又有了更大幅度的提升。  在实际业务上，奇富科技利用论文中的方法，通过自主研发的实时感知情绪模型，对潜在投诉进行及时预警和安抚，结果表明投诉率低于对照组4%。  (图片为奇富科技授权中国网财经使用)
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

奇富科技2022年财报：总贷款规模4123.61亿元
中国网财经3月14日讯(记者 朱玲)日前，信贷科技平台奇富科技(原360数科)发布2022年4季度及2022年全年未经审核的财务业绩。财报显示，2022年奇富科技总营收165.539亿元(人民币，下同)，净利润40.056亿元。  财报显示，从信贷的总体规模来看，奇富科技2022年总贷款撮合及发起规模为4123.61亿元，同比增长15.5%。平台服务下贷款撮合规模为2311.31亿元，同比增长19.0%。  到2022年底，奇富科技累计合作金融机构143家，全年新增合作机构24家，金融机构通过奇富科技的服务，累计获取授信用户4450万人，累计获取借款用户2700万人，同比增长分别达到16%和11%。(责任编辑：王擎宇)

奇富科技2022年全年营收165.54亿元 净利润40.06亿元
转自：金融界金融界3月10日消息，奇富科技（原“360数科”）今日公布了该公司截至2022年12月31日的2022财年第四季度及全年未经审计财报。财报显示，奇富科技第四季度总净营收为人民币39.066亿元（约合5.664亿美元），净利润为人民币8.679亿元（约合1.258亿美元）；2022年营收为人民币165.539亿元（约合24.001亿美元），净利润为人民币40.056亿元。第四季度运营亮点：截至2022年12月31日，奇富科技的数字平台已经在143个金融机构合作伙伴和2.087亿名有潜在信贷需求的消费者之间建立起了联系，与一年前的1.882亿名相比增长了10.9％； 截至2022年12月31日，拥有已获批信用额度的用户为4450万人，与截至2021年12月31日的3850万人相比增长了15.6％； 截至2022年12月31日，成功提款的累计借款人总数（包括重复借款人在内）为2700万人，与截至2021年12月31日的2430万人相比增长11.1％； 2022年第四季度，金融机构合作伙伴总共发放贷款14345808笔，总金额为人民币1045.72亿元，与2021年同期的人民币969.10亿元相比增长7.9％； 在这些由金融机构发起的贷款中，采用轻资本模式、“智能信贷引擎”（Intelligence Credit Engine）和其他技术解决方案的贷款金额为人民币584.38亿元，占贷款总额的55.9％，与2021年同期的人民币518.66亿元相比增长12.7％； 截至2022年12月31日，金融机构合作伙伴保留的未偿还贷款余额总计为人民币1634.65亿元，与截至2021年12月31日的人民币1419.87亿元相比增长15.1％； 在上述未偿还贷款余额中，有人民币965.58亿元是在轻资本模式和其他技术解决方案下的，与截至2021年12月31日的人民币772.68亿元相比增长25.0％； 2022年第四季度，金融机构通过奇富科技的平台向小微企业发放了约人民币8亿元的信贷额度； 22022年第四季度，奇富科技平台上金融机构发起的贷款的加权平均合同期限约为11.38个月，相比之下2021年同期约为10.33个月； 截至2022年12月31日，奇富科技平台上金融机构发放贷款的拖欠还款90天以上的拖欠率为2.03％； 2022年第四季度，在奇富科技平台上金融机构发放的贷款中，重复借款人的贡献为90.3％。 第四季度主要业绩：奇富科技第四季度总净营收为人民币39.066亿元（约合5.664亿美元），相比之下上年同期为人民币44.221亿元； 奇富科技第四季度运营利润为人民币9.439亿元（约合1.369亿美元），相比之下上年同期为人民币14.816亿元； 不按照美国通用会计准则，奇富科技第四季度运营利润为人民币9.952亿元（约合1.443亿美元），相比之下上年同期为人民币15.391亿元； 奇富科技第四季度运营利润率为24.2％。不按照美国通用会计准则，奇富科技第四季度运营利润为25.5％； 奇富科技第四季度净利润为人民币8.679亿元（约合1.258亿美元），与上年同期的人民币13.053亿元相比下降34％； 不按照美国通用会计准则，奇富科技第四季度净利润为人民币9.193亿元（约合1.333亿美元），相比之下上年同期为人民币13.629亿元； 第四季度归属于奇富科技的净利润为人民币8.720亿元（约合1.264亿美元），相比之下上年同期归属于奇富科技的净利润为人民币13.226亿元； 奇富科技第四季度净利润率为22.2％。不按照美国通用会计准则，奇富科技第四季度净利润率为23.5％。 2022财年运营亮点：奇富科技2022财年总贷款撮合和发放量为人民币4123.61亿元，与2021财年的人民币3571.03亿元相比增长15.5％。平台服务（Platform Services）内部轻资本模式下的2022财年贷款撮合量为人民币2311.31亿元，与2021财年的人民币1942.25亿元相比增长19.0％； 奇富科技2022财年发放的贷款的加权平均期限约为11.69个月，相比之下2021财年约为10.62个月； 奇富科技2022财年重复借款人的贡献率为88.7％，相比之下2021财年为88.1％。 2022财年主要业绩：奇富科技2022财年总净营收为人民币165.539亿元（约合24.001亿美元），相比之下2021财年为人民币166.356亿元； 奇富科技2022财年运营利润为人民币44.722亿元（约合6.484亿美元），相比之下2021财年为人民币67.862亿元； 不按照美国通用会计准则，奇富科技2022财年运营利润为人民币46.719亿元（约合6.774亿美元），相比之下2021财年为人民币70.401亿元； 奇富科技2022财年运营利润率为27.0％。不按照美国通用会计准则，奇富科技2022财年运营利润为28.2％； 奇富科技2022财年净利润为人民币40.056亿元（约合5.808亿美元），相比之下2021财年为人民币57.645亿元； 不按照美国通用会计准则，奇富科技2022财年净利润为人民币42.053亿元（约合6.097亿美元），相比之下2021财年为人民币60.184亿元； 2022财年归属于奇富科技的净利润为人民币40.242亿元（约合5.835亿美元），相比之下2021财年归属于奇富科技的净利润为人民币57.817亿元。 季度股息：根据公司的股息政策，奇富科技董事会已经批准发放一笔每股普通股0.08美元（相当于每股美国存托股票0.16美元）的第四季度股息，这笔股息预计将于2023年5月16日向截至2023年4月11日收盘为止的在册A类普通股股东发放，并于2023年5月19日前后向美国存托股票的持有人发放。 业绩展望：奇富科技预计，2023财年的贷款撮合和发放量总额将在人民币4550亿元至人民币4950亿元之间，同比增长10％至20％。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

奇富科技发布2022年业绩 全年净收入为166亿元
新京报贝壳财经讯（记者姜樊）3月10日，中国领先的信贷科技平台奇富科技（原360数科）发布2022年4季度及2022年全年未经审核的财务业绩。数据显示，2022年全年净收入为165.54亿元人民币。  数据显示，至2022年底，奇富科技累计合作金融机构143家，全年新增合作机构24家，其中，有10余家股份制银行及万亿规模以上的大型城商行和农商行加入了合作行列。金融机构通过奇富科技的服务，累计获取授信用户4450万人，累计获取借款用户2700万人，同比增长分别达到16%和11%。  在助力小微企业方面，2022年，奇富科技的小微贷产品帮助金融机构服务了91万个体工商户和108万小微企业主，支持了约600万人就业，极大地验证了奇富科技在普惠信贷业务洞察、与银行系统对接方面的硬核实力。  小微企业存在行业分散、抵押资产少、企业经营数据难诊断等推高融资成本的问题，奇富科技致力于小微企业生态圈打造，通过多维数据、一站式服务应用，解决小微企业融资的困难，夯实小微企业内生动力。2022年，奇富科技支持金融机构，升级了对小微企业的服务内容，将简单的融资需求对接，拓展至综合性增值服务，针对不同的行业展开有侧重性的增值服务，如提供行业信息、交流展会分享、剖析公司业务、测算企业利润、协助发布咨询等全方位扶持。通过一系列增值服务，奇富科技帮助小微企业健全风险缓释机制，引导小微企业向成本可负担和商业可持续发展，促进小微企业融资增量、扩面、降价。  在奇富科技看来，2023年，中国消费将迎来较大力度的复苏，而小微企业也将迎来春天。对于疫情后恢复弹性较大的行业，如居民生活服务、旅游餐饮住宿、出行、物流等进入快速恢复期的行业，奇富科技将协同金融机构，从定价、额度、用款周期等方面综合考虑，进一步让利扶持，从而推动实体经济快速复苏。  此外，奇富科技表示，凭借在NLP、对话机器人、图计算、图像处理、强化学习、迁移学习等众多领域的深度布局，一直以来在大规模预训练模型上都有一定的沉淀和产出，此前已将Google的T5模型应用在意图理解、机器人对话等任务中，而ChatGPT的出现令系统与客户交互的效果有了更大程度的改善。奇富科技引入ChatGPT能力，结合垂直领域下的大量对话标注，使得机器人的意图解析能力大大提升。借助ChatGPT，奇富科技更新了意图识别体系，提升了服务效率与客户体验。  编辑 孙文轩  校对 李铭

奇富科技2022财报：净利润40.056亿元，信贷驱动服务收入占比提升
南方财经全媒体记者 吴霜 上海报道
  3月10日，奇富科技（原360数科）公布了其2022年财务报告。2022年，奇富科技净利润为人民币40.056亿元，较2021年的人民币57.645亿元下降30.51%。从信贷的总体规模来看，2022年总贷款撮合及发起规模为人民币4123.61亿元，较2021年的人民币3571.03亿元增长15.5%。平台服务下贷款撮合规模为人民币2311.31亿元，较2021年的人民币1942.25亿元增长19.0%。
  2022年全年撮合及发起贷款的加权平均合约期限为11.69个月，而2021年则为10.62个月。2022年全年复贷量为88.7%，而2021年则为88.1%。
  从收入构成来看，去年奇富科技的收入主要来源于信贷驱动服务。奇富科技提供的服务可以分为信贷驱动服务和平台服务两大类。信贷驱动服务需要公司自己承担信贷风险；而平台服务模式下公司无需承担信贷风险。2022年，奇富科技净收入总额为人民币165.54亿元。其中信贷驱动服务净收入为人民币115.86亿元，同比增长13.71%，占比净收入总额的69.99%，占比较去年的61.2%有所提升；平台服务净收入为人民币49.68亿元，同比下降22.94%。
  在信贷驱动服务中，贷款撮合及服务费（重资本），即信贷驱动服务下表外贷款的贷款撮合及服务费，为人民币20.86亿元，而2021年则为人民币23.26亿元，同比减少主要由于贷款平均内部回报率降低导致抽成较低；融资收入，即于表内贷款产生的利息收入，为人民币34.88亿元，而2021年则为人民币21.84亿元，同比增加主要由于表内贷款平均在贷余额增加；解除担保负债收入，即为金融机构合作伙伴就表外贷款提供担保服务获得的收入，为人民币58.99亿元，较去年提升5.66%，主要反映期内表外重资本贷款平均在贷余额变动；其他服务费为人民币1.13亿元。
  在平台服务收入中，受去年宏观经济影响，信贷需求偏弱，整体的轻资本信贷及导流收入减少，但风险管理系统的收入大幅增加。具体来看，贷款撮合及服务费-轻资本，即平台服务下轻资本模式的表外贷款的贷款撮合及服务费，为人民币41.25亿元，同比减少27.35%，同比减少主要由于轻资本模式下贷款撮合规模减少以及贷款平均内部回报率降低；转介服务费，即向其他平台提供的转介服务费以及以ICE （智能信贷引擎）模式向金融机构提供只能营销服务的服务费为人民币5.61亿元，同比减少0.59亿元，主要由于转介服务流量减少；其他服务费，主要是供金融机构风险管理SaaS 服务收取的技术服务费为人民币2.82亿元（40.8百万美元），同比增加90.54%，主要由于滞纳金以及其他技术解决方案相关收入增加。
  奇富科技的首席执行官兼董事吴海生表示，“去年，轻资本模式、ICE和其他技术解决方案达成超过总额的56%。非信贷风险承担服务有效化解了若干风险。2022年，我们大幅优化用户群，以降低整体信贷风险和提高用户留存率，持续改善风险指标。此外，2022年整体融资成本显著降低。监管方面， 2022年基本完成营运整改工作，监管机构的重点已从整改转向常态化监管。”
  在“断直连”整改上，他表示，截至去年12月31日，奇富科技已按照上报金融监管部门的方案，基本完成“断直连”系统上线整改工作，目前断直连业务的通过率及风险指标表现平稳。
  此外，奇富科技还将在未来定价下移，覆盖更广泛的客户。在四季度的业绩电话会中，吴海生表示，在18%~24%定价客群的细分市场已经拥有了非常明确的竞争优势，同时很多流量平台有丰富的场景，但是不擅长经营这类客群，随着奇富科技定价全面向24%以下转移，嵌入式金融将能覆盖越来越多的头部大型渠道。
  财报透露，虽然宏观环境呈现积极的恢复迹象，奇富科技仍然希望在其业务规划中继续采取审慎态度，预期2023年的贷款撮合及发起规模将介于人民币4550亿元至人民币4950亿元之间，同比增长10%至20%。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP
责任编辑：宋源珺

