受战略转型不利影响，金融壹账通收入将继续下滑，亏损将继续扩大
公司介绍金融壹账通（OCFT）在新闻稿中称自己是面向金融机构的商业科技服务提供商。金融壹账通于2015年12月成立，并于2019年12月和2022年7月分别在纽交所和香港联交所上市。正如其2022年第三季度财报所强调的那样，金融壹账通在2022年前9个月的收入中有超过一半来自Gamma平台。在媒体发布会上，金融壹账通将Gamma平台称为“金融机构的技术基础设施平台”。金融壹账通的数字银行业务、数字保险业务和虚拟银行业务——平安壹账通银行分别占该公司2022年第三季度900万美元收入的28%、19%和2%。战略转型2021年9月初，金融壹账通宣布了通过“减少低产量业务和优化结构”等措施来“加强公司客户群和产品”的新战略。来源：2022年第三季度财报在本文中，猛兽财经将分析战略转型对金融壹账通财务业绩的影响。战略转型导致金融壹账通2022年第三季度亏损缩小金融壹账通此前在2015年至2020年期间曾以多个单一模块的形式向现有和潜在客户提供其产品服务。这种做法效率非常低，导致其OneConnect平台的成本结构臃肿。自2021年底以来，金融壹账通启动了一项新战略，重点是销售一些选定的集成产品，其中包括Gamma平台和数字保险以及数字零售银行等其他产品。金融壹账通2022年第三季度的财报显示，战略转型已经为公司带来了回报。根据S&P Capital IQ 的数据，截止2022年第三季度，金融壹账通的净亏损已经从2021年第三季度的- 2.7亿元人民币和2022年第二季度的- 2.45亿元人民币缩小到了2022年第三季度的- 1.33亿元人民币。金融壹账通2022年第三季度的实际运营亏损为- 1.55亿元人民币，远好于卖方分析师普遍预测的- 2.72亿元人民币。转向专注于少数集成产品(而不是多个单一模块)的新战略提高了金融壹账通的利润。作为金融壹账通如何通过更集中的产品战略变得更高效的一个例子是，该公司的销售、一般和管理费用已经出现了下降。研发费用也从2021年第四季度的34.8%下降到了2022年第一季度的31.4%，2022年第二季度的26.5%和2022年第三季度24.4%。2022年第三季度收入增长放缓猛兽财经认为金融壹账通的战略转型是一把双刃剑，虽然由于产品战略的改变，金融壹账通2022年第三季度的亏损缩小了，但这反过来又损害了其2022年第三季度的收入增长前景。金融壹账通的收入在2022年第三季度实现了0.4%的同比增长，大大低于公司在2022年第二季度和2021年第三季度分别实现的17.2%和24.3%的同比增长。除了中国大陆的疫情限制措施限制了面对面交流(以及公司产品的营销)外，金融壹账通在2022年第三季度的收入也受到了该公司转向集成产品的负面影响。该公司在2022年11月11日之前的2022年第三季度财报发布会上承认，其战略转型是“以失去一些项目和收入增长率为代价的”。猛兽财经认为，金融壹账通未来可能需要比预期更长的时间来适应其新的产品战略变化，并再次恢复营收的快速增长。根据S&P Capital IQ的普遍财务预测数据，市场预计，金融壹账通的收入增长率预计将分别从2021财年的24.8%下滑至2022财年、2023财年和2024财年的9.7%、10.2%和13.6%。自上市以来首次出现季度收入下滑和存在依赖大客户的风险而到了2022年第四季度，金融壹账通的收入已经同比下降了3%，从2021年第四季度的12.8亿元人民币下降到了2022年第四季度的12.4亿元人民币。值得注意的是，这是金融壹账通自2019年12月13日在纽交所上市以来首次未能实现正的季度营收增长。相比之下，金融壹账通的收入在2019年第四季度、2020年第四季度和2021年第四季度分别增长了51%、39%和19%。虽然金融壹账通已经进行了战略转型，并将大型金融机构作为客户，以减少对其大客户的依赖”而且在在客户多元化方面也取得了不错的进展，但这仍然不能让金融壹账通在2022年第四季度实现正的收入增长。金融壹账通的两个最大客户是中国平安（02318）和陆金所(LU)，这两家公司合计为金融壹账通2022年第四季度贡献了64%的收入。虽然有所改善（陆金所和中国平安在2022年第三季度为金融壹账通贡献了67%的收入），但金融壹账通还是无法通过依赖这两大主要客户来继续实现收入增长。因为中国平安和陆金所的销售额已经在2022年第四季度分别同比下降了3%和31%，至人民币6.96亿元和1.05亿元。在该公司2023年3月13日举行的2022年第四季度财报会议上，金融壹账通提到，“数字化转型需求”推动中国平安2022财年全年收入增长了9%。然而，猛兽财经认为，中国平安“数字化转型”的步伐(以及对金融壹账通服务的需求)在最近几个季度已经放缓。具体而言，中国平安的收入同比增长已经从2022年第一季度的26%下降到了2022年第二季度的21%，与2022年第三季度的销售额同比持平，随后在2022年第四季度又同比下降了-3%。综上所述，金融壹账通的母公司和最大客户陆金所对金融壹账通2022年第四季度的收入贡献下降是导致其2022年第四季度财务业绩自2019年底上市以来首次出现下滑的主要原因。2022年第四季度净亏损同比缩小尽管金融壹账通2022年第四季度的收入出现了同比下降，但其股东净亏损却从2021年第四季度的- 3.58亿元人民币缩小到了2022年第四季度的- 1.77亿元人民币。2022年第四季度，金融壹账通的正常化毛利率环比增长了4.4个百分点，同比增长2.0个百分点，达到了42.8%。一般和行政、销售和营销成本占销售额的比例也在2022年第四季度分别下降了-130个基点和-490个基点，至20.6%和8.0%。研发费用占销售额的比例也从2021年第四季度的32.7%下降到了2022年第四季度的31.8%。金融壹账通在3月中旬举行的第四季度财报会议上强调，作为“成本控制政策”的一部分，“所有三项费用(G&A、S&M和研发)的比例将继续下降，直到我们在中期实现盈亏平衡”。不过，金融壹账通并未承诺该公司实现盈利的具体时间表。根据S&P Capital IQ的普遍财务预测数据，华尔街预测金融壹账通要到2026财年才能实现盈利。猛兽财经认为，华尔街预测的金融壹账通还需要相当长的时间(从现在开始的3年)才能实现盈利是有道理的。因为在短期内，金融壹账通的利润仍将受到收入增长继续下滑的影响，因为该公司还在继续致力于客户多样化（尽管采取了控制费用的措施）。估值较低是合理的市场目前对金融壹账通的估值为0.36倍，虽然这一普遍预期市盈率并不高。但猛兽财经认为，出于多种原因，市场给予金融壹账通较低的估值是合理的。首先，金融壹账通的收入增长已从2020财年和2021财年的+42%和+25%大幅下降到了2022财年的+8%。考虑到金融壹账通正在进行的客户多元化转型，猛兽财经预计金融壹账通未来三年的年收入增长不会超过+15%。收入的持续下滑，也证明了金融壹账通的估值存在折扣。其次，金融壹账通短期内不会盈利。正如前一节所分析的，金融壹账通在短期内可能仍会继续亏损。在艰难的市场环境下，像金融壹账通这样不盈利的公司将很难从投资者那里获得溢价估值。第三，在硅谷银行最近倒闭之后，投资者对金融和科技公司的信心已经崩塌。尽管金融壹账通在2022年第四季度的财报会议上澄清说，它“在硅谷银行没有存款”，但不可避免的是，还是有一些投资者会对金融壹账通作为一家服务于金融机构的科技企业的形象持谨慎态度结论金融壹账通还需要更多的时间来验证其战略转向的进展，以确定它是否成功。从积极的一面来看，金融壹账通的成本结构已经变得更加精简。消极的一面是，金融壹账通的收入增长受到了战略转型的不利影响。猛兽财经致力于让每一个不甘心的青年人学会港美股投资，体验在世界上最成熟最合规的市场里做世界头号公司股东的乐趣和刺激。让每一个青年人有尊严、平等通过港美股投资获得自由。

金融壹账通喜提长三角金融科技创新与应用全球大赛“最佳供应商”奖项
在“2023 中国金融科技创新与应用外滩高峰论坛暨第三届长三角金融科技创新与应用全球大赛总决赛”中，金融壹账通专业打造的“智能信贷一体化平台——普惠金融解决方案”和“加马智慧语音服务系统项目”受到评审团的一致认可和支持，同时金融壹账通被授予“2022中国金融科技·最佳供应商奖”。长三角金融科技创新与应用全球大赛由中国通信学会特别指导、中国通信学会金融科技与数字经济发展专家委员会、上海金融业联合会、上海市银行同业公会、华东师范大学等单位联合主办，得到了长三角地区社会各界的广泛支持和积极参与，已发展成为国内金融科技领域具有影响力的行业盛事。本届大赛报名项目总数多达457个，在历经苏州、杭州、南京三大赛区的初赛、复赛及上海总决赛的激烈角逐后，金融壹账通提交的“智能信贷一体化平台——普惠金融解决方案”和“加马智慧语音服务系统项目”以数字化创新金融科技为落地，得到了专家评审团的一致认可，最终荣获“2022中国金融科技·最佳供应商奖”。产品+业务双赋能业务效果高效提升金融壹账通加马智慧语音作为深耕金融行业多年的智慧语音解决方案，汇聚了平安集团30年的金融业务积累和呼叫中心智能化升级经验，创新地将“产品”与“业务”相结合，主推智能营销、只能催收、智能客服三大解决方案，赋能远程银行智能化升级。截至2022年底，加马智慧语音已成功服务集团内外近百家客户，助力金融机构降低运营成本、提升服务体验，提高AI使用效果。01加马智慧语音智能客服：· AI+替代人提升：导航AI解决率提升30%+，自助分流率提升10个百分点；· AI+客服助手：提高人工坐席产能，平均通话时长降低10%、话后小结时长降低10%；智能催收：· 信用卡催收：提升80%坐席作业时效，降低90%客诉率，催收回退率领先同业平均水平5%-10%；· AI +催收对话分析：质检准确率可高于85%、 质检检出率高于60%，坐席助手意图准确率高达90%+，回款率提升8%；智能营销：· AI+中长尾财富增收：100%用外呼机器人进行营销获客，破冰额达破十亿；APP端AI销售额过百亿，AI销售占比62%；· AI+客户经理助手：某金融机构用AI外呼助手、企业微信助手、销售助手等AI产品，有效提高2.5倍客户经理管户数；贷前、中、后全流程覆盖构建新一代互联网信贷系统金融壹账通“智能信贷一体化平台”是依托平安集团在互联网信贷、普惠金融领域独特的创新实践经验，面向广大中小银行迫切的信贷数字化转型需求，而构建的新一代互联网信贷系统。系统以支撑个人零售、网贷、小微企业、小对公等银行普惠信贷业务为出发点，运用移动互联网、大数据、人工智能和生物识别等技术应用，用分布式、微服务的技术架构，以中台化、模块化、低代码的互联网产品思想，建设“高复用、灵活组合、可配置、易扩展”的信贷产品建设和信贷管理能力的贷款服务平台。银行通过金融壹账通智能信贷一体化平台，可以以“智能获客、智能运营、智能风控、智能审批、智能贷后”五位一体的方式轻松搞定营销、审批、管理互联网贷款业务：01智能获客不仅支持银行自有渠道与客户经理移动端获客、触客；还支持银行自建、管理外部渠道，渠道对接与渠道工具可全天候给银行输送客户。无论客户在哪里，都可以通过云柜台、贷款服务中心触达银行业务。这个互联网获客、触客能力的构建，对于区域性的中小银行，比如在做全国性的保险增信、担保增信、供应链金融、平台场景金融、信贷资产对接等新型业务时，此项能力尤为关键。02智能运营融入平安集团多年的产品运营经验，以客户画像、优惠券发放与管理、消息中心、活动中心、智能远程面审、MGM获客、等功能为基础，加强客户与客户、客户与银行系统（以运营专员系统促活为代表）、客户与客户经理、客户与坐席之间的交互和沟通，更加人性化的对客运营服务。让客户对银行更具感知，客户对银行更有粘性。03智能风控系统一方面通过标签变量平台、智能风控引擎等风控功能帮助自己银行建设互联网大数据风控的基础能力。另一方面，系统中预置了银行在互联网信贷业务常用的人行征信、税金、发票、流水、工商、司法诉讼等600多个项基础的标签变量，可方便取用，快速赋能、落地互联网信贷产品风控。04智能审批区别于传统OA审批，系统运用前端低代码平台、工作流引擎、智能服务配置平台，串联智能风控系统，站在有贷款全流程视角，可以为每一个贷款产品快速配置出其对应的审批节点、审批列表展示字段、审批操作按钮和交互、处理人的范围（认领人、指派人、指派人范围、系统自动分配范围等），审批任务在不同审批节点的消息提醒等。这种审批方式能更适应银行的组织架构特点，使得银行互联网信贷业务更具智能联网和以人为本。05智能贷后运用行内数据、互联网大数据、征信数据、公开数据等数据，系统构建了一套相对完整、全面的智能联网贷后管理方案。其中的押品管理、额度管理、内评管理、贷后预警、贷后管理，是其五个重要关键模块。比如，“智能预警”就是以实现全行范围内建立信贷业务风险监测为目标的系统，利用大数据技术，通过构建“规则模型+机器学习模型”的预警模型体系，实现对信贷风险的自动识别和主动提醒。未来可期，金融壹账通将立足数字化转型与金融科技，不断验证和完善产品水平和业务能力，推动企业数智化转型、高质量发展。

金融壹账通2022年净亏损8.72亿  六年累计亏损超70亿
转自：中国网财经
  中国网财经3月15日讯（记者安然 朱玲）日前，壹账通金融科技有限公司（下称“金融壹账通”）公布未经审计的2022业绩报告。
  报告显示，2022年金融壹账通营业收入为44.6亿元，同比增长8.0%。而截至报告期末，金融壹账通归属于股东的亏损净额为8.72亿元，亏损同比收窄31.94%。
  六年累计亏损72.9亿
  值得一提的是，金融壹账通已持续六年亏损。根据披露数据，其2017年至2021年的净亏损分别是6.07亿元、11.96亿元、16.61亿元、13.54亿元、12.82亿元。也就是说，加上2022年度的8.72亿元净亏损，金融壹账通近六年来的累计亏损额度达72.9亿元。
  金融壹账通高管此前曾对外表示，研发上的持续投入，是公司亏损的主要原因。记者注意到，2022年度金融壹账的经营开支中，研发开支达14.17亿元。
  金融壹账通成立于2015年12月，由中国平安集团旗下的金融科技业务独立运营而来。2019年12月，金融壹账通成功登陆纽交所，并在2022年7月4日，以介绍方式在香港交易所挂牌上市。
  财报显示，金融壹账通的营收主要来源于技术解决方案分部和虚拟银行业务。其中，虚拟银行业务增长最为强劲。平安壹账通银行2022年总收入同比增长超过2倍，达1.07亿元；客户贷款和垫款规模同比增长44.0%，达16.1亿元。
  对“平安系”依赖有增无减
  记者注意到，作为平安孵化的四家“独角兽”企业之一，金融壹账通大部分营收来自平安系。财报数据显示，金融壹账通来自平安集团的收入25.27亿，同比增长9.1%，来自陆金所的收入4.59亿，同步增长7.3%。
  由此推算，平安集团和陆金所为金融壹账通贡献了66.9%的收入。记者注意到，该数据为金融壹账通历年峰值。2019年、2020年、2021年，金融壹账通来自平安系的营收占比分别为55.5%、62.5%和66.5%。
  就“预计何时可以摆脱亏损困境”、“如何回应‘收入过于倚重平安系’的外界质疑”等问题，中国网财经记者联系金融壹账通进行采访，截至发稿暂未收到回复。 
炒股开户享福利，送投顾服务60天体验权，一对一指导服务！
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP
责任编辑：马婕

金融壹账通：连获多项国家级认定
【深圳商报讯】（首席记者 谢惠茜）3月13日晚间，金融壹账通公布截至2022年12月31日止12个月的未经审计业绩报告。报告显示，2022年金融壹账通营业收入为44.6亿元，同比增长8.0%；毛利润为16.4亿元，同比增长13.8%，毛利率同比上升1.8个百分点至36.6%，经调整后净利润率逐年持续优化，较2021年同期优化提升了近13个百分点。 金融壹账通首席财务官罗永涛表示，关键经营数据和指标的持续向好，主要得益于金融壹账通多年来持续打造的科技底座。财报显示，截至2022年12月31日，金融壹账通拥有全球专利申请累计5905件，连续5年入围毕马威“中国领先金融科技50企业”榜单以及IDC FinTech全球百强榜单，先后斩获了中国智能科学技术最高奖项——“”吴文俊人工智能科技进步奖”等国内外权威奖项累计达到273项。 金融壹账通数字化综合实力也连获多项国家级认定：2022年1月，由金融壹账通牵头建设的“普惠金融人工智能开放平台”项目荣获“吴文俊人工智能科技进步奖”，夺得中国智能科学技术最高奖是对公司在人工智能领域前沿探索的权威认证。2022年6月，金融壹账通作为首批通过中国信通院第十四批“可信大数据”产品能力测评的公司。2022年12月，金融壹账通顺利获得“国家高新技术企业”复评认定。 此外，依托于平安集团30多年金融行业的丰富经验及自主科研能力，金融壹账通围绕“一体”打造了“横向一体化、纵向全覆盖”的整合产品——数字化银行、数字化保险和加马平台，以“咨询+实施”的创新数字化解决方案聚焦金融机构业务场景的痛点。 金融壹账通董事长兼CEO沈崇锋表示，2022年金融壹账通持续推进产品创新和升级，产品累计迭代100个版本。数字化银行的系列拳头产品（智慧银行家、数字化信贷、银行核心系统、超级大脑）持续升级迭代，助力76家金融机构实现小微信贷业务升级，服务超过10万家中小企业。

金融壹账通发布2022年业绩报告：全年营收44.6亿元，同比增长8.0%
来源：每日经济新闻
  每经记者 潘婷   
  3月13日，金融壹账通（HK06638，股价1.56港元，市值18.25亿港元）公布截至2022年12月31日止十二个月未经审计业绩报告。
  报告显示，2022年金融壹账通营业收入为44.64亿元，同比增长8.0%；毛利润为16.35亿元，同比增长13.8%，毛利率同比上升1.8个百分点至36.6%，经调整后净利润率逐年持续优化，较2021年同期优化提升了近13个百分点。
  金融壹账通董事长兼CEO沈崇锋表示，尽管去年外部经济形势颇具挑战，公司在“专业创造价值”的新价值文化引领下，仍然实现了稳健的增长与转型改革的深化。去年7月公司顺利在香港完成双重主要上市，确立了“立足内地、通联香港、辐射东南亚”的业务布局。
  在数字化银行业务方面，与国开行、建设银行、浦发银行、北京银行、宁波银行、华夏银行、盛京银行、厦门国际银行、长沙银行、重庆银行、青岛银行、深圳农商行、苏州银行、广西北部湾银行、微众银行等机构展开了深入合作，赋能15家金融机构零售转型，助力76家金融机构实现小微信贷业务升级，服务超过10万家中小企业，在助力银行夯实其数字底座的同时，进一步提升了其服务实体经济的效能。
  数字化保险方面，与大家财险、利宝保险、泰康财险、锦泰财险、国任保险、中国大地保险等财险公司的合作进一步深化，在1大车险理赔核心系统以及理赔服务、修配服务、车主服务三大服务平台的加持下，行业渗透率持续提升。
  境外业务方面，平安壹账通银行（香港）有限公司（即“平安壹账通银行”）作为中国香港首个运用替代数据为贷款审批基础为贸易中小企提供银行服务的虚拟银行，截至2022年12月31日止，在平安壹账通银行已审批贷款的中小企客户中，29%中小企获得他们的第一笔银行贷款，提升了香港中小企业的融资获得率。
  另据披露，平安壹账通征信服务有限公司（香港）已成功获批个人征信业务营业资格，预计于2023年底正式开业，未来将聚焦为监管部门和金融机构提供征信服务，助力大湾区征信业发展。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP
责任编辑：张文

金融壹账通发布2022年报：全年营收44.6亿元
3月13日，金融壹账通公布截至2022年12月31日为期12个月的未经审计业绩报告。报告显示，2022年该公司营业收入44.6亿元，同比增长8.0%；毛利润为16.4亿元，同比增长13.8%，毛利率同比上升1.8个百分点至36.6%，经调整后净利润率逐年持续优化，较2021年同期优化提升了近13个百分点。2022年，金融壹账通聚焦金融业数字化转型历史机遇，坚定不移地深化“一体两翼”战略升级，强化“技术+业务”核心竞争力，以数字化提升金融服务实体经济的能力和效率。该公司董事长兼CEO沈崇锋表示：“尽管去年外部经济形势颇具挑战，公司在‘专业创造价值’的新价值文化引领下，仍然实现了稳健的增长与转型改革的深化。”报告显示，金融壹账通围绕“一体”打造了“横向一体化、纵向全覆盖”的整合产品——数字化银行、数字化保险和加马平台，以“咨询+实施”的创新数字化解决方案聚焦金融机构业务场景的痛点。2022年产品累计迭代 100 个版本，全面支持了更丰富的金融业务场景，全年优质客户达221个。在“两翼”上，金融壹账通在打造面向金融服务生态和拓展境外业务上亮点频现。去年12月，由金融壹账通提供技术支持的前海跨境贸易大数据平台正式上线，这是海关总署首次批复、唯一授权的跨境贸易大数据平台地方政府试点。在中国香港，平安壹账通银行（香港）有限公司以金融科技颠覆传统的中小企银行服务，推动区域普惠金融发展。截至2022年12月31日，29%中小企业在该行获得他们的第一笔银行贷款，提升了香港中小企业的融资获得率。此外，该公司对外输出成功经验，积极拓展海外业务版图，2022年金融壹账通阿布扎比分公司开业，联手ADGM（阿布扎比国际金融中心）共同开发针对中小企业的数字化融资平台和数字实验室平台。此外，公司与巴西科技公司Pismo联合开发的一站式数字银行解决方案OneCosmo在新加坡、印西、泰国、马来西亚、菲律宾等多个国家相继落地，未来计划进一步扩展至中东地区。迄今，金融壹账通业务已广泛覆盖新加坡、泰国、马来西亚、印尼、阿联酋、菲律宾、越南等20个国家地区以及118家境外金融机构。在践行绿色金融发展理念方面，金融壹账通发挥区块链技术在数据流转中的可靠性、公正性和准确性优势，探索进一步打通全碳场景、完成碳市场交易数据数字资产化，提升碳资产金融流通性。沈崇锋表示，展望2023年，宏观经济有望回暖复苏，金融壹账通将通过深耕金融业数字化转型需求、持之以恒的产品升级、打造数字金融服务生态，持续提升中国金融科技在全球市场的竞争力，以数字动能推动社会经济的高质量发展。（原标题《金融壹账通发布2022年报：全年营收44.6亿元》） 编辑 张克 审读 吴剑林 二审 周梦璇 三审 陈建中

对平安系依赖有增无减，金融壹账通能靠虚拟银行业务“翻身”吗？
近期，金融壹账通发布了2022年第四季度及全年财务业绩报告，可以说这是一份喜忧参半的业绩报告。尚未实现盈利的金融壹账通，其亏损有了明显的收窄，在收入来源中，对平安集团、陆金所的依赖创新高。作为平安集团孵化的“独角兽”企业之一，即便是完成在美、港股双重上市，至今未能实现真正意义上的“独立”，其营收来源依旧严重依赖平安系，且依赖程度有增无减，其业务能力和盈利能力备受外界质疑。在此次财报中的一大亮点，就是其虚拟银行业务收入，在收入构成中，金融壹账通的虚拟银行业务增长最为强劲，2022年，虚拟银行业务中，利息及佣金年度收入同比增长超2倍至1.065亿元，未来，该项业务能否帮金融壹账通打一个“翻身仗”呢？北京时间3月13日，平安集团旗下金融壹账通（股票代码：OCFT）发布了一份喜忧参半的2022全年财务业绩报告。喜：毛利率提升，净亏损收窄，虚拟银行业务收入实现超2倍增长。年报显示，2022年金融壹账通的毛利润为16.4亿元，同比增长13.8%，毛利率同比上升1.8个百分点至36.6%。净亏损方面，2022年金融壹账通归属于股东的净亏损8.72亿元，较2021年12.82亿元相比，收窄32%，净利率由2021年的-31%，收窄至2022年的-19.5%。亏损大幅收窄背后，与公司严控费用有密切关系。2022年，金融壹账通营销费用和行政管理费用均有不同程度的削减，其中营销费用大幅削减，该项费用同比减少30.1%至4.11亿元，营销费用率从2021年的14.2%，下降至2022年的9.2%；行政管理费用同比减少2%至8.25亿元，管理费用率从2021年的20.4%，下降至2022年18.5%；作为一家金融科技公司，研发费用需要长期稳定的投入，金融壹账通在研发方面的投入也在“克制”，2022年研发费用仅同比增长4.8%，研发费用率从2021年的32.7%，降至2022年的31.8%。金融壹账通年报显示，该公司的营收主要来源于技术解决方案分部和虚拟银行业务。数据显示，2022年，金融壹账通的技术解决方案实现营收43.58亿元，同比增长6.3%；金融壹账通旗下平安壹账通银行的利息及佣金收入约1.07亿元，同比增长210.4%；客户贷款和垫款规模同比增长44.0%达16.1亿元。可以说，虚拟银行业务成为金融壹账通2022年度最大亮点业务。金融壹账通解释称，收入大幅增长是由于客户需求快速增长。资料显示，2020年9月，平安壹账通银行（香港）有限公司开业，是香港地区第一家为中小企业提供灵活及高效的虚拟银行服务，是参与香港按揭证券有限公司中小企融资担保计划的首家虚拟银行。据金融壹账通方面介绍，平安壹账通征信服务有限公司（香港）已成功获批个人征信业务营业资格，预计于2023年底正式开业。忧：营收增速放缓，对平安系的依赖程度不断上升，依赖度创历史新高。营收是衡量企业核心市场竞争力的关键指标，同时也是企业获取利润的重要保障。金融壹账通的亏损在收窄，但依旧没有摆脱“亏损”魔咒，更让投资者担忧的是，公司的收入增速在持续放缓。数据显示，2022年金融壹账通实现44.64亿元的营业收入，同比增速仅8%，这一增速低于2020年的42.3%，以及2021年的24.8%。异观财经通过梳理金融壹账通近六年数据发现，金融壹账通营收持续增长，但同比增速却出现下滑的趋势。此外，金融壹账通对平安系的依赖程度不减反增，更加引发外界对其自身盈利能力的质疑。年报数据显示，2022年金融壹账通来自平安集团的收入为25.27亿元，同比增长9%，这部分收入在总营收中的占比为56.6%；来自平安系陆金所的收入为4.59亿元，同比增长7%，该部分收入在总营收中的占比为10.3%，二者为金融壹账通贡献了66.9%的收入，创历史新高。数据显示，其于2019年、2020年和2021年，来自平安集团的总收入分别为9.95亿元、17.27亿元和23.17亿元、向平安集团的销售总额分别占其总收入的42.7%、52.1%和56.1%。2019年、2020年和2021年来自陆金所的总收入分别为3亿元、3.43亿元和4.28亿元，向陆金所的销售额分别占其总收入的12.8%、10.4%和10.4%。2019年至2021年，平安集团和陆金所为金融壹账通贡献的收入占比分别为55.5%、62.5%和66.5%。最后我们来看金融壹账通来自第三方客户的收入情况，年报数据显示，2022年金融壹账通来自第三方客户的收入为14.78亿元，同比增长6.5%，营收同比增速明显低于平安系。金融壹账通、陆金所均属平安系，金融壹账通收入平安系的严重依赖，曾被质疑存在财务造假、商业贿赂、市场操纵、非法隐瞒重大信息披露等违法行为。早在2021年8月传出一份金融壹账通的举报信。内容显示，金融壹账通存在财务造假、商业贿赂、市场操纵、非法隐瞒重大信息披露等违法行为，称金融壹账通在中国平安内部依赖集团输送，但大部分收入都要通过研发费用返还。举报信中还提及，“团队这三年多流失了超过70%的非原平安系中高层员工。除了担心财务造假惹火上身外，还有业务从根本上无法在非平安系客户中推动的原因。”不过，在金融壹账通后续发布的调查结果公告中，未发现与匿名信举报内容相关的问题发生。金融壹账通想要获得投资者的认可，首先需要证明其自身是否具备盈利的能力，从目前的情况来看，金融壹账通在严控费用的前提下，实现亏损收窄，目前金融壹账通面临的双重压力，既要实现营收的稳定增长，还要提升自已盈利能力，尽快实现扭亏为盈，向投资者证明其具备盈利能力，或许才能获得投资者青睐。收入对平安系的依赖程度加强，第三方客户的拓展和培养也需要较长的时间，如此看来，金融壹账通距离盈利期还有很长的路要走。业绩之外，投资者也非常在意公司管理层的领导能力以及管理团队的稳定情况。金融壹账通管理团队的动荡也让投资者不安。2019年12月，金融壹账通成功登陆纽交所，并在2022年7月4日，以介绍方式在香港交易所挂牌上市。截至异观财经发稿前，金融壹账通的股价为1.5港元，总市值18.37亿港元。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

金融壹账通去年营业收入为44.6亿元 同比增长8.0%
本报记者 李冰3月13日，壹账通金融科技有限公司（下称“金融壹账通”）公布截至2022年12月31日止2022年未经审计业绩报告。报告显示，2022年金融壹账通营业收入为44.6亿元，同比增长8.0%；毛利润为16.4亿元，同比增长13.8%，毛利率同比上升1.8个百分点至36.6%，经调整后净利润率逐年持续优化，较2021年同期优化提升了近13个百分点。金融壹账通董事长兼CEO沈崇锋表示，去年7月公司顺利在香港完成双重主要上市，确立了“立足内地、通联香港、辐射东南亚”的业务布局。此外，金融壹账通在客户深耕和产品升级上取得长足突破，将经平安集团验证的数字化转型经验带到了全球的寿险代理人市场。据披露，截至2022年12月31日，金融壹账通拥有全球专利申请累计5905件。沈崇锋表示，2022年金融壹账通持续推进产品创新和升级，产品累计迭代100个版本，全面支持了更丰富的金融业务场景，且金融机构个性化需求的配置效率和业务场景的匹配范围均有大幅提升，全年优质加客户达221个，同比增长9个。在数字化保险方面，依托于数字化产险解决方案，2022年，金融壹账通与大家财险、利宝保险、泰康财险、锦泰财险、国任保险、中国大地保险等财险公司的合作进一步深化。其中在寿险方面，金融壹账通将首款面向全球寿险代理人市场的数字化寿险产品——“全能代理人”推向了海外。2022年，金融壹账通与一家泛非洲头部金融服务集团签订战略协议，双方就全渠道代理人解决方案开展全方位的深入合作。数据显示，金融壹账通业务已广泛覆盖新加坡、泰国、马来西亚、印尼、阿联酋、菲律宾、越南等20个国家地区以及118家境外金融机构，客户包括东南亚前三大区域性银行和全球前十大保险公司中的两家。另据披露，金融壹账通征信服务有限公司（香港）已成功获批个人征信业务营业资格，预计于2023年底正式开业，未来将聚焦为监管部门和金融机构提供征信服务，助力粤港澳大湾区征信业发展。在践行绿色金融发展理念方面，金融壹账通探索进一步打通全碳场景、完成碳市场交易数据数字资产化，提升碳资产金融流通性。在绿色运营方面，金融壹账通2022年度十大职场的水电费用较2021年度降低超10%。（编辑 张芗逸）

平安金融科技版图2022年成绩单：陆金所净利逾87亿元，金融壹账通继续亏损
经济观察网 记者 汪青 3月13日晚间，平安集团旗下所属金融科技版图的陆金所控股（以下简称“陆金所”）和壹账通金融科技有限公司（以下简称“金融壹账通”）相继发布2022年财报。其中，陆金所2022年全年总收入为581.16亿元，同比下降6%；净利润为87.75亿元，同比下降47.5%。金融壹账通2022年全年收入同比上升8.0%至44.64亿元，但净利润仍处于亏损状态，为-8.72亿元。陆金所营收、净利润增速均下滑作为平安集团金融科技版图的重要布局，陆金所2022年整体业绩表现不佳，尤其是去年第四季度，净利润更是出现大幅下跌。财报显示，2022年全年公司总收入为581.16亿元，同比下降6%；净利润为87.75亿元，同比下降47.5%。其中，四季度公司营收123.18亿元，同比下降22.2%；净利润为-8.06亿元，同比下降127.83%。作为收入来源的新增贷款，在第四季度同比下降近五成。财报显示，截至2022年12月31日，陆金所促成贷款余额5765亿元，较上年同期6610亿元下降12.8%；累计借款人数量增长至约1900万人，较上年同期1680万人增长12.9%；新增贷款778亿元，较上年同期1516亿元下降48.7%。在融资成本方面。陆金所2022年第四季度的融资成本从2021年同期的2.67亿元增长87.6%至5.01亿元。同时，逾期率也在持续恶化。财报显示，公司促成贷款总额的30天以上逾期率为4.6%，比上年同期增加2.4个百分点，90天以上逾期率为2.6%，比上年同期增加1.4个百分点。对此，陆金所控股董事长兼CEO赵容奭表示，第四季度的运营状况尤其具有挑战性，不利的宏观经济环境尤其影响了公司中小型企业核心客户。公司优化运营使其更加敏捷和高效，并通过更严格的客户选择，将资产质量置于增长之上。同时，将继续发展消费金融业务。随着公司业务模式的演变，陆金所的收入结构正在发生变化，逐渐承担更多信用风险。四季度，陆金所基于技术平台的收入为58.74亿元，较2021年同期的88.36亿元下降33.5%，原因是新增贷款销售减少和收益率降低导致零售信贷服务费下降，以及交易量下降导致转介费和其他基于技术平台的收入减少。在收入减少的同时，陆金所的费用支出却在大幅增加，特别是第四季度总费用同比增加12.4%至129.22亿元。对此，公司方面表示，这主要是由信贷减值损失导致，因为信贷减值损失从2021年同期的25.33亿元增加到2022年第四季度的62.59亿元，增加了147.1%。若扣除信贷减值损失、资产减值损失、融资成本和其他(收益)/损失等，总费用为65.74亿元。“大额信贷减值损失主要包括两方面：第一是风险敞口增加，导致公司（包括消费金融子公司）承担截至2022年末23.5%的未偿余额风险，高于截至2021年末的16.6%；第二则是无形资产减值损失导致2021年第四季度减值损失基数上升。”陆金所方面表示。值得一提的是，在兄弟公司金融壹账通于2022年成功回港双重上市后，陆金所也于2月1日向港交所递交双重主要上市申请书。上市申请书显示，陆金所控股以介绍上市方式于港交所主板进行双重主要上市，不发行新股。陆金所于2020年10月30日在纽交所上市，发行价为每股13.50美元，募资总额23.63亿美元。不过，截至3月13日，公司股价仅为1.925美元，市值为44.01亿美元。金融壹账通：业绩高度依赖平安系过度依赖“平安系”、连续多年深陷亏损“泥沼”，成为金融壹账通身上两大标签。成立于2015年的金融壹账通，一直处于亏损状态。同时，对于“平安系”的依赖仍有增无减。对此，金融壹账通高管层在2022年业绩发布会上也坦言，达到盈亏平衡、收入结构改善、拓展第三方收入等将是未来重点工作。财报显示，金融壹账通2022全年收入同比增加8.0%至44.64亿元，毛利16.35亿元，同比增长13.81%；归属于股东的亏损净额约8.72亿元，同比收窄31.94%。这也意味着，在2017年至2022年6年时间里，公司累计亏损近70亿元，净利润亏损分别为6.07亿元、11.96亿元、16.61亿元、13.54亿元、12.82亿元和8.72亿元。金融壹账通能够在2022年实现亏损收窄或与费用支出大幅缩减有关。财报显示，2022年全年公司营销费用同比减少30.1%至4.11亿元，营销费用率从2021年的14.2%下降至2022年的9.2%；行政管理费用同比减少2%至8.25亿元，管理费用率从2021年的20.4%下降至2022年18.5%。值得注意的是，公司的研发费用支出亦较少，仅同比增长4.8%，研发费用率从2021年的32.7%降至2022年的31.8%。值得注意的是，就在今年2月底，金融壹账通还宣布将以1.992亿元的价格转让旗下不良资产公司40%股权。此消息一出，即引起外界高度关注。事件发酵后，金融壹账通迅速回应称，“目前公司现金流充裕。本次出售普惠立信股权，主要是为了进一步聚焦主营的科技业务，即为金融机构数字化转型提供服务”。在2022年业绩发布会上，金融壹账通方面再次强调，公司可用资金状态非常健康，过去一年主要用于正常经营的消耗。截至2022年末，可用资金余额为26亿元，足够支撑至盈亏平衡。据悉，金融壹账通目前营收主要来源于技术解决方案分部和虚拟银行业务。其中，2022年营收增长8%主要来源于技术解决方案收入增加。财报显示，2022年，金融壹账通的技术解决方案实现营收43.58亿元，同比增长6.3%，主要因科技类建设实施相关的实施业务收入，以及运营支持服务收入增长。在43.58亿元的技术解决方案营收中，基于交易的收入和支持服务的收入合计为34.96亿元，同比增长6.3%。虚拟银行业务方面，2022年，金融壹账通旗下平安壹账通银行的利息及佣金收入约1.07亿元，同比增长210.4%；客户贷款和垫款规模同比增长44.0%达16.1亿元。根据收入来源看，金融壹账通营收对于平安集团的依赖仍在逐渐加大。数据显示，2022年公司来自平安集团的收入为25.27亿，同比增长9.1%；来自陆金所的收入4.59亿，同步增长7.3%。这也意味着，来自“平安系”的收入合计近30亿元，仍占总营收的67%，而2019年至2021年这一占比分别为55.5%、62.5%和66.5%。此外，公司还披露，平安壹账通征信服务有限公司（香港）已成功获批个人征信业务营业资格，预计于2023年底正式开业，未来将聚焦为监管部门和金融机构提供征信服务。

金融壹账通去年净亏损收窄至8.7亿 港股股价跌6.59%
中国经济网北京3月14日讯 今日，金融壹账通（06638.HK）港股股价下跌，截至收盘报1.56港元，跌幅6.587%。   昨日晚间，金融壹账通发布年度业绩公告。2022年，金融壹账通总收入为4,464.0百万元，同比增长8.0%；经营亏损为人民币981.6百万元，去年同期为人民币1,404.7百万元。截至2022年12月31日止年度经营利润率为-22.0%，截至2021年12月31日止年度为-34.0%。   撇除与公司于香港上市有关的上市开支的影响，截至2022年12月31日止年度的经调整经营亏损为人民币911.7百万元，而截至2021年12月31日止年度则为人民币1,392.3百万元。经调整经营利润率由2021年同期的-33.7%提升至截至2022年12月31日止年度的-20.4%。   截至2022年12月31日止年度的归属于股东的亏损净额为人民币872.3百万元，而截至2021年12月31日止年度则为人民币1,281.7百万元。截至2022年12月31日止年度的净利率与截至2021年12月31日止年度的-31.0%相比提升至-19.5%。截至2022年12月31日止年度，经调整归属于股东的亏损净额为人民币802.4百万元，而截至2021年12月31日止年度则为人民币1,269.2百万元。经调整净利率由截至2021年12月31日止年度的-30.7%提升至截至2022年12月31日止年度的-18.0%。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

金融壹账通去年净亏损继续收窄，香港个人征信公司将于年底开业
界面新闻记者 | 苗艺伟近日，首个在美、港股双重上市的金融科技中概股金融壹账通发布了2022年未经审计的业绩报告。净亏损继续收窄财报显示，2022年金融壹账通营业收入为44.6亿元，同比增长8.0%；毛利润为16.4亿元，同比增长13.8%，毛利率同比上升1.8个百分点至36.6%；净亏损8.72亿元，较2021年净亏损13.54亿元继续收窄。从收入来源看，2022年，金融壹账通营收中来自平安集团的收入为25.27亿元，同比增长9.1%；来自陆金所的收入为4.59亿元，同比增长7.3%，来自第三方客户的收入为14.78亿元，同比增长6.5%。从业务收入来看，财报显示，该公司的营收主要来源于技术解决方案分部和虚拟银行业务。2022年，该公司的营收增长8%，主要是由于技术解决方案收入增加。2022年，金融壹账通的技术解决方案实现营收43.58亿元，同比增长6.3%，主要因科技类建设实施相关的实施业务收入，以及运营支持服务收入增长。在43.58亿元的技术解决方案营收中，基于交易的收入和支持服务的收入合计为34.96亿元，同比增长6.3%。金融壹账通董事长兼CEO沈崇锋表示，尽管去年外部经济形势颇具挑战，去年7月公司顺利在香港完成双重主要上市，确立了“立足内地、通联香港、辐射东南亚”的业务布局。金融壹账通首席财务官罗永涛也表示，经调整后公司全年归母净利润率大幅优化，这得益于产品标准化程度和交付效率的提升，让我们对未来实现盈利的目标有着坚定的信心。增加大湾区业务布局在虚拟银行业务方面，2022年，金融壹账通旗下平安壹账通银行的利息及佣金收入约1.07亿元，同比增长210.4%；客户贷款和垫款规模同比增长44.0%达16.1亿元。金融壹账通解释称，收入大幅增长是由于客户需求快速增长。据悉，平安壹账通银行是香港地区第一家为中小企业提供灵活及高效的虚拟银行服务，是参与香港按揭证券有限公司中小企融资担保计划的首家虚拟银行。此外，在2022年11月，平安壹账通征信服务有限公司（香港）还成功获批个人征信业务营业资格，预计将于2023年底正式开业，未来将聚焦为监管部门和金融机构提供征信服务。2022年12月，在海关总署、深圳市前海管理局的指导下，由金融壹账通提供技术支持的前海跨境贸易大数据平台正式上线，这是海关总署首次批复、唯一授权的跨境贸易大数据平台地方政府试点。首期项目将通过数字贸易综合服务平台完成数据底座基础设施的搭建及场景验证，逐步建立跨境贸易大数据协作发展模式，加速推动跨境贸易服务生态系统的落地。财报显示，在服务本土金融机构的同时，金融壹账通对外输出成功经验，积极拓展海外业务版图。迄今为止，金融壹账通业务已广泛覆盖新加坡、泰国、马来西亚、印尼、阿联酋、菲律宾、越南等20个国家地区以及118家境外金融机构。 
炒股开户享福利，送投顾服务60天体验权，一对一指导服务！
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

金融壹账通去年减亏三成，管理层表示没有存款在硅谷银行
炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！   金融壹账通（06638.HK；OCFT.N）3月13日晚间发布了“双重上市”后的首份全年业绩。业绩数据显示，金融壹账通继续在减亏的道路上迈进，去年全年归属于母公司股东的净亏损为8.72亿元，同比减亏32%。
  在之后举行的业绩发布会上，金融壹账通管理层表示，达到盈亏平衡、收入结构改善、拓展第三方收入等将是未来重点工作，而目前公司可用资金充足，足够支撑至盈亏平衡。同时，管理层强调，目前金融壹账通并没有存款在硅谷银行。
  从业绩数据来看，金融壹账通去年全年业绩向好，全年营业收入为44.6亿元，同比增长8.0%；毛利润为16.4亿元，同比增长13.8%；毛利率为36.6%，同比上升1.8个百分点；经调整后净利润率逐年持续优化，较2021年同期优化提升了近13个百分点。
  “伴随着国际形势复杂变化和疫情影响，给我们业务增长带来了挑战，公司在这个阶段专注‘修炼内功’。全年业绩增速稳健，多项关键的经营指标均呈现出不错的上升态势——‘优质+’客户稳健增长，毛利率水平同比上升，经调整后公司全年归母净利润率大幅优化，这得益于我们产品标准化程度和交付效率的提升，使得我们对未来实现盈利的目标有着坚定的信心。”金融壹账通首席财务官罗永涛称。
  此前，罗永涛曾在接受第一财经专访时表示，预计2024年金融壹账通将实现盈亏平衡。在业绩发布会上，金融壹账通高管表示，接下来的经营重点将围绕盈亏平衡目标、改善收入结构、增加第三方收入。
  财务数据显示，金融壹账通去年来自第三方的收入同比增长6.5%，但来自关联方平安集团的收入及来自陆金所的收入增长更快，同比增长率分别达到9.1%及7.3%，第三方收入占比进一步从33.6%微降至33.1%。
  在达成盈亏平衡目标的道路上，减费增效也是一条重要的路径。业绩数据显示，金融壹账通销售及营销费用由2021年的5.88亿元减少30.1%至2022年同期的4.11亿元，主要是由于营销及广告开支减少以及人力成本下降。
  管理层在业绩发布会上表示，在几项费用中，2023年仍将优先投向研发方面的费用，而其他营销和管理方面的费用则会继续从紧。随着规模的上升，预计费用率会持续下降。
  另外，硅谷银行风波也让美股上市的科创企业目前的资金状况受到关注。在业绩发布会上，金融壹账通高管回应称，目前在硅谷银行没有任何存款。从公司资金状况来说，可用资金状态非常健康，过去一年主要用于正常经营的消耗。截至2022年末，可用资金余额为26亿元，足够支撑至盈亏平衡。
  值得一提的是，金融壹账通在业绩报告中披露，平安壹账通征信服务有限公司（香港）已成功获批个人征信业务营业资格，预计于2023年底正式开业，未来将聚焦为监管部门和金融机构提供征信服务。 
炒股开户享福利，送投顾服务60天体验权，一对一指导服务！
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP
责任编辑：刘万里 SF014

金融壹账通去年净亏损继续收窄，香港个人征信公司将于年底开业|大厂金融事
近日，首个在美、港股双重上市的金融科技中概股金融壹账通发布了2022年未经审计的业绩报告。
  财报显示，2022年金融壹账通营业收入为44.6亿元，同比增长8.0%；毛利润为16.4亿元，同比增长13.8%，毛利率同比上升1.8个百分点至36.6%；净亏损8.72亿元，较2021年净亏损13.54亿元继续收窄。
  从收入来源看，2022年，金融壹账通营收中来自平安集团的收入为25.27亿元，同比增长9.1%；来自陆金所的收入为4.59亿元，同比增长7.3%，来自第三方客户的收入为14.78亿元，同比增长6.5%。
  从业务收入来看，财报显示，该公司的营收主要来源于技术解决方案分部和虚拟银行业务。2022年，该公司的营收增长8%，主要是由于技术解决方案收入增加。
  2022年，金融壹账通的技术解决方案实现营收43.58亿元，同比增长6.3%，主要因科技类建设实施相关的实施业务收入，以及运营支持服务收入增长。在43.58亿元的技术解决方案营收中，基于交易的收入和支持服务的收入合计为34.96亿元，同比增长6.3%。
  金融壹账通董事长兼CEO沈崇锋表示，尽管去年外部经济形势颇具挑战，去年7月公司顺利在香港完成双重主要上市，确立了“立足内地、通联香港、辐射东南亚”的业务布局。
  金融壹账通首席财务官罗永涛也表示，经调整后公司全年归母净利润率大幅优化，这得益于产品标准化程度和交付效率的提升，让我们对未来实现盈利的目标有着坚定的信心。
  在虚拟银行业务方面，2022年，金融壹账通旗下平安壹账通银行的利息及佣金收入约1.07亿元，同比增长210.4%；客户贷款和垫款规模同比增长44.0%达16.1亿元。金融壹账通解释称，收入大幅增长是由于客户需求快速增长。
  据悉，平安壹账通银行是香港地区第一家为中小企业提供灵活及高效的虚拟银行服务，是参与香港按揭证券有限公司中小企融资担保计划的首家虚拟银行。
  此外，在2022年11月，平安壹账通征信服务有限公司（香港）还成功获批个人征信业务营业资格，预计将于2023年底正式开业，未来将聚焦为监管部门和金融机构提供征信服务。
  2022年12月，在海关总署、深圳市前海管理局的指导下，由金融壹账通提供技术支持的前海跨境贸易大数据平台正式上线，这是海关总署首次批复、唯一授权的跨境贸易大数据平台地方政府试点。首期项目将通过数字贸易综合服务平台完成数据底座基础设施的搭建及场景验证，逐步建立跨境贸易大数据协作发展模式，加速推动跨境贸易服务生态系统的落地。
  财报显示，在服务本土金融机构的同时，金融壹账通对外输出成功经验，积极拓展海外业务版图。迄今为止，金融壹账通业务已广泛覆盖新加坡、泰国、马来西亚、印尼、阿联酋、菲律宾、越南等20个国家地区以及118家境外金融机构。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

“一体两翼”战略推进 金融壹账通2022年营收44.6亿元
中新经纬3月14日电 (郭军)金融壹账通3月13日晚发布2022年度未经审计的业绩报告，期内“一体两翼”战略纵深推进，关键指标持续向好。  报告显示，2022年，金融壹账通营业收入为44.6亿元，同比增长8.0%；毛利润为16.4亿元，同比增长13.8%，毛利率同比上升1.8个百分点至36.6%，经调整后净利润率逐年持续优化，较2021年同期优化提升了近13个百分点。  2022年，面对市场诸多不确定性，金融壹账通聚焦金融业数字化转型历史机遇，坚定不移地深化“一体两翼”战略升级，强化“技术+业务”核心竞争力，以数字化提升金融服务实体经济的能力和效率。  金融壹账通董事长兼CEO沈崇锋表示，尽管去年外部经济形势颇具挑战，公司仍然实现了稳健的增长与转型改革的深化。2022年7月公司在香港完成双重主要上市，确立了“立足内地、通联香港、辐射东南亚”的业务布局。  关键经营数据和指标的持续向好，得益于金融壹账通多年来持续打造的科技底座。截至2022年底，金融壹账通拥有全球专利申请累计5905件，连续5年入围毕马威“中国领先金融科技50企业”榜单以及IDC FinTech全球百强榜单。  据悉，金融壹账通于2021年9月提出“一体两翼”的五年战略转型规划，明确以服务金融机构为“一体”，以构建政府监管和企业用户生态、拓展境外市场为“两翼”，赋能金融机构及金融服务生态的数字化转型。(中新经纬APP)
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

金融壹账通2022年财报：营收对平安集团依赖升至新高
3月13日，平安集团旗下金融壹账通公布2022全年业绩，收入同比增加8.0%至44.64亿元，毛利16.35亿元，同比增长13.81%；归属于股东的亏损净额约8.72亿元，同比收窄31.94%。在所有收入构成中，增长最为强劲的是金融壹账通的虚拟银行业务。2020年9月，平安壹账通银行（香港）有限公司开业。平安壹账通银行2022年总收入同比增长超过2倍、达人民币1.07亿元，客户贷款和垫款规模同比增长44.0%达人民币16.1亿元。收入增加、亏损收窄，金融壹账通虽交出一份较为满意的答卷，但在高增长背后，金融壹账通对平安集团的依赖在继续增加。财报数据显示，金融壹账通来自平安集团的收入25.27亿，同比增长9.1%，来自陆金所的收入4.59亿，同步增长7.3%。金融壹账通来自平安系收入至少为29.86亿，对比44.64亿的总营收，平安系公司为壹账通的业务贡献至少为66.9%。该数据为金融壹账通历年峰值，2019年至2021年，金融壹账通来自平安系的营收占比分别为55.5%、62.5%和66.5%。作为平安孵化的四家“独角兽”企业之一，金融壹账通大部分营收来自平安系，令其业务能力和盈利能力遭受市场质疑。2021年8月，一份有关金融壹账通的举报信称，金融壹账通存在财务造假、商业贿赂、市场操纵、非法隐瞒重大信息披露等违法行为。对于这份举报信，金融壹账通表示，未发现与匿名信举报内容相关的问题发生，举报内容均属于恶意造谣、诽谤，将通过法律程序维护自身合法权益。此外，金融壹账通在年报中首次宣布，香港银行业公会决定批准「平安金融壹账通征信服务（香港）有限公司」成为香港多家征信机构模式下的一员，预计在2023年末开业。来源：禾金财经作者：顾德声明：本文仅作为知识分享，只为传递更多信息！本文不构成任何投资建议，任何人据此做出投资决策，风险自担。

金融壹账通2022年实现营收44.6亿元 同比增长8.0%
转自：中国证券报·中证网  中证网讯（记者 黄一灵）3月13日，壹账通金融科技有限公司（下称“金融壹账通”，股份代码:纽约证券交易所OCFT，香港联合交易所06638）公布截至2022年12月31日止十二个月的未经审计业绩报告。  报告显示，2022年金融壹账通营业收入为44.6亿元，同比增长8.0%；毛利润为16.4亿元，同比增长13.8%，毛利率同比上升1.8个百分点至36.6%；归母净亏损8.72亿元，较2021年收窄明显。经调整后净利率较2021年同期优化提升了近13个百分点。金融壹账通表示，公司总收入同比增长8%主要是由于技术解决方案收入增加。从收入来源看，2022年，金融壹账通营收中来自平安集团的收入为25.27亿元，同比增长9.1%；来自陆金所的收入为4.59亿元，同比增长7.3%；来自第三方客户的收入为14.78亿元，同比增长6.5%。2023年金融壹账通仍然将经营重点放在提升第三方客户收入和净利率。  值得一提的是，据金融壹账通介绍，平安壹账通征信服务有限公司（香港）已成功获批个人征信业务营业资格，预计于2023年底正式开业，未来将聚焦为监管部门和金融机构提供征信服务，助力大湾区征信业发展。  金融壹账通董事长兼CEO沈崇锋表示，展望2023年，宏观经济有望回暖复苏，金融壹账通将更加坚定“专业，科技创造价值”的目标愿景，通过深耕金融业数字化转型需求、持之以恒的产品升级、打造数字金融服务生态，持续提升中国金融科技在全球市场的竞争力，以数字动能推动社会经济的高质量发展。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

金融壹账通发布2022年业绩 收入同比增加8.0%至44.64亿元
热点栏目
自选股
数据中心
行情中心
资金流向
模拟交易
客户端
  金融壹账通（06638）公布2022年第四季度业绩，收入合计约人民币12.42亿元（单位下同），毛利5.01亿元，同比增长11.32%。归属于股东的亏损净额约1.77亿元，同比收窄50.51%。
  于2022年，收入同比增加8.0%至44.64亿元，毛利16.35亿元，同比增长13.81%；归属于股东的亏损净额约8.72亿元，同比收窄31.94%。 
炒股开户享福利，送投顾服务60天体验权，一对一指导服务！
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP
责任编辑：卢昱君

业绩出炉！金融壹账通2022年营收近45亿，数字化寿险产品输出全球代理人
首家在美、港股双重上市的金融科技中概股金融壹账通，刚刚发布了2022年未经审计的业绩报告。报告显示，2022年金融壹账通营业收入为44.6亿元，同比增长8.0%；毛利润为16.4亿元，同比增长13.8%，毛利率同比上升1.8个百分点至36.6%，经调整后净利润率逐年持续优化，较2021年同期优化提升了近13个百分点。金融壹账通董事长兼CEO沈崇锋用“稳健的增长与转型改革的深化”来形容金融壹账通去年的业绩表现。从经营层面分析，这家科技解决方案提供商的产品，标准化程度、与业务场景的匹配度、交付效率都在提升。去年7月完成双重主要上市的重大使命后，金融壹账通确立了“立足内地、通联香港、辐射东南亚”的业务布局。现在，金融壹账通在全球产品升级上取得了里程碑式的突破，其打造的首款面向全球寿险代理人市场的数字化寿险产品——“全能代理人”，正在将经平安集团验证的数字化转型经验，带至全球寿险代理人市场。产品标准化程度提升“全年业绩增速稳健，多项关键的经营指标均呈现出不错的上升态势——优质加客户稳健增长，毛利率水平同比上升，经调整后公司全年归母净利润率大幅优化，这得益于我们产品标准化程度和交付效率的提升，这使得我们对未来实现盈利的目标有着坚定的信心。”金融壹账通首席财务官罗永涛表示。金融壹账通将关键经营指标的持续向好，归因于其持续夯实的科技底座，和锚定金融机构业务场景痛点而推出的解决方案。沈崇锋表示，依托于平安集团30多年金融行业的丰富经验及自主科研能力，2022年金融壹账通持续推进产品创新和升级，产品累计迭代 100 个版本，全面支持了更丰富的金融业务场景，且金融机构个性化需求的配置效率和业务场景的匹配范围均有大幅提升，全年优质加客户达221个，同比增长9个。数字化银行的系列拳头产品（智慧银行家、数字化信贷、银行核心系统、超级大脑）持续升级迭代，与国开行、建设银行、浦发银行、北京银行、宁波银行、华夏银行、盛京银行、厦门国际银行、长沙银行、重庆银行、青岛银行、深圳农商行、苏州银行、广西北部湾银行、微众银行等机构展开了深入合作，赋能15家金融机构零售转型，助力76家金融机构实现小微信贷业务升级，服务超过10万家中小企业。信创产业是中国信息产业乃至全球信息产业的一次格局重构。据《2022中国信创生态市场研究及选型评估报告》显示，预计2025年信创产业规模将突破2万亿。得益于顶层设计、金融信创释放系统替换等多重因素，金融信创已成为信创落地应用进展最快的领域。以助力银行实现信创目标为出发点，金融壹账通打造了“1+1+4+N”的新一代核心系统（即1个底层基础设施、1个核心系统以及涵盖存、贷、支付等4个核心业务），在为一家大型银行打造的核心系统案例中，金融壹账通帮助该行零风险、零故障落处理了超过200T数据，完成30万行SQL代码，覆盖了信用卡、理财、APP交易等A类型系统的上百套数据库。数字化保险方面，金融壹账通的“产、寿”双轮驱动提速。财产险方面，伴随着车险综合改革成效显现，财产险公司的数字化转型迫在眉睫。依托于数字化产险解决方案，金融壹账通在2022年与大家财险、利宝保险、泰康财险、锦泰财险、国任保险、中国大地保险等财险公司的合作进一步深化，在1大车险理赔核心系统以及理赔服务、修配服务、车主服务三大服务平台的加持下，行业渗透率持续提升。在与一家中小型财险公司合作中，顺利帮助该公司实现全面降本（车均理赔定损金额下降20%、全年减损逾1亿元）与增效（小案件处理时效缩短50%、理赔作业效率提升超30%）。寿险方面，金融壹账通将首款面向全球寿险代理人市场的数字化寿险产品——“全能代理人”推向了海外，将经平安验证的数字化转型经验带到全球市场。该产品结合先进的AI技术，帮助保险公司在增员、培训、展业、绩效及客户经营等多个模块实现提质增效。2022年，金融壹账通与一家泛非洲头部金融服务集团签订战略协议，双方就全渠道代理人解决方案开展全方位的深入合作，助力该集团全面提升代理人的服务效率。金融科技数字基础设施方面，加马平台通过智慧语音、开放平台以及云服务等拳头产品，与中国银联、广发银行、上海银行、北京银行、重庆银行、贵州银行、贵州省农信社等达成深入合作。其整合了各类可广泛应用于多种金融业务场景的解决方案，可做到客制化需求灵活配置。2022年加马平台全新推出“视频机器人”，其具有实时全场景声音、人脸、活体识别监测等功能，可实现视频实时双录、交互过程支持毫秒级触达，帮助金融机构有效降低传统人工坐席的运营成本。有效对客户输出解决各个场景解决方案的同时，金融壹账通正在不断累积专利。截至去年末，其全球专利申请累计5905件，连续5年入围毕马威“中国领先金融科技50企业”榜单以及IDC FinTech全球百强榜单，先后斩获了中国智能科学技术最高奖项——“吴文俊人工智能科技进步奖“等国内外权威奖项累计达到273项。构建多元增长曲线金融壹账通正在积极构建多元增长曲线。除了对金融机构输出解决方案，2022年金融壹账通在打造金融服务生态和拓展境外业务上，亮点频现。2022年12月，在海关总署、深圳市前海管理局的指导下，由金融壹账通提供技术支持的前海跨境贸易大数据平台正式上线，这是海关总署首次批复、唯一授权的跨境贸易大数据平台地方政府试点。该平台依托国际贸易“单一窗口”，在国家平台统一认证、统一标准规范的基础上，建立各相关政府及监管单位之间的国际贸易数据采集运输机制，为进出口企业、地方政府和监管单位提供跨境贸易大数据服务。首期项目将通过数字贸易综合服务平台完成数据底座基础设施的搭建及场景验证，逐步建立跨境贸易大数据协作发展模式，加速推动跨境贸易服务生态系统的落地。在中国香港，平安壹账通银行作为中国香港地区首个运用替代数据为贷款审批基础为贸易中小企提供银行服务的虚拟银行，以金融科技有力推动区域普惠金融发展。截至2022年12月31日止，在平安壹账通银行已审批贷款的中小企客户中，29%中小企获得他们的第一笔银行贷款，提升了香港中小企业的融资获得率。2022年，在《亚洲银行家》旗下TABInsights 的“2022 年全球 100 家数字银行排名”中，平安壹账通银行位列第 45位，是中国香港地区排名最高的虚拟银行。此外，平安壹账通征信服务有限公司（香港）已成功获批个人征信业务营业资格，预计于2023年底正式开业，未来将聚焦为监管部门和金融机构提供征信服务，助力大湾区征信业发展。在服务本土金融机构的同时，金融壹账通对外输出成功经验，积极拓展海外业务版图。2022年，金融壹账通阿布扎比分公司开业，联手ADGM（阿布扎比国际金融中心）共同开发针对中小企业的数字化融资平台和数字实验室平台。此外，公司与巴西科技公司Pismo联合开发的一站式数字银行解决方案OneCosmo在新加坡、印尼、泰国、马来西亚、菲律宾等多个国家相继落地，未来计划进一步扩展至中东地区。迄今，金融壹账通业务已广泛覆盖新加坡、泰国、马来西亚、印尼、阿联酋、菲律宾、越南等20个国家地区以及118家境外金融机构，客户包括东南亚前三大区域性银行和全球前十大保险公司中的两家。责编：汪云鹏 
炒股开户享福利，入金抽188元红包，100%中奖！
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

金融壹账通2022年净亏损8.72亿元同比收窄：Q4净亏损1.77亿元
金融壹账通(NYSE: OCFT；HK:06638)公布截至2022年12月31日止第四季度及全年未经审核财务业绩。财报显示，第四季度，公司收入由人民币12.8亿元同比减少3.0%至人民币12.42亿元；归属于股东的亏损净额为人民币1.77亿元，而上一年度同期为人民币3.58亿元；归属于股东的净利率提升至-14.3%，而上一年度同期则为-28.0%。2022年全年，金融壹账通收入由人民币41.32亿元同比增加8.0%至人民币44.64亿元。毛利率为36.6%，而上一年度同期则为34.8%；非国际财务报告准则毛利率为40.1%，而上一年度同期则为42.1%。归属于股东的亏损净额为人民币8.72亿元，而上一年度同期为人民币12.82亿元。撇除与公司于香港上市有关的上市开支的影响，截至2022年12月31日止年度的经调整归属于股东的亏损净额为人民币8.02亿元，而截至2021年12月31日止年度则为人民币12.69亿元。归属于股东的净利率提升至-19.5%，而上一年度同期则为-31.0%。经调整归属于股东的净利率提升至-18.0%，而上一年度同期则为-30.7%。值得一提的是，第四季度，金融壹账通来自平安集团和陆金所的收入有所下降。在收入构成方面，第四季度，来自平安集团的收入为7.15亿元同比下降2.7%；来自陆金所的收入为1.51亿元同比下降30.7%；来自于第三方客户的收入由人民币4.14亿元同比增加6.7%至人民币4.42亿元；2022年全年，来自平安集团的收入为25.27亿元同比增长9.1%；来自陆金所的收入为4.59亿元同比增长7.3%；来自于第三方客户的收入由人民币13.88亿元同比增加6.5%至人民币14.78亿元。据了解，第三方客户指其相关期间收入贡献低于金融壹账通总收入5%的每名客户。该等客户为其多元化策略的主要重点。金融壹账通表示，第四季度收入减少主要受疫情等影响，导致获客服务、风险管理服务及运营支持服务收入减少的影响。云服务平台和PAOB虚拟银行业务则较少受疫情影响并得益于客户需求的上升，呈现持续增长的趋势。2022年第四季度实施收入得益于平安集团持续进行的数字化转型以及壹账通新产品诸如寿险的推出并获得第三方客户认可，由上一年度同期的人民币2.17亿增长46.3%至人民币3.17亿元。2022年第四季度获客收入受疫情及经济活动放缓影响，由上一年度同期的人民币1亿元同比减少29.3%至人民币7100万元，主要是银行板块的信贷类产品，受疫情及客户需求降低，其贷款量减少。风险管理也受类似影响，2022年第四季度由上一年度同期的人民币2.17亿元同比减少48.5%至人民币1.12亿元，主要是由于受疫情及客户需求降低，保险板块的财产险理赔生态系统调用量以及银行板块的风控类产品贷款量下降引起。2022年第四季度运营支持类由上一年度同期的人民币3.31亿元同比减少16.9%至人民币2.75亿元，主要受保险板块的财产险车生态系统调用量下降影响。云服务平台2022年第四季度受益于四季度客户需求的增长因素，由上一年度同期的人民币3.05亿元同比增加16.2%至人民币3.54亿元。2022年第四季度PAOB虚拟银行业务受到客户需求的持续增长，由上一年度同期的人民币1700万元同比增加92.9%至人民币3300万元。受疫情影响，银行板块、保险板块收入同比有所减少；加马板块收入同比提升，这得益于壹账通在产品方面的不断创新并获得客户认可。2022年第四季度银行板块收入由上一年度同期的人民币4.92亿元减少24.7%至人民币3.7亿元，主要受客户对营销管理、风控管理类的产品调用有所下降导致。2022年第四季度保险板块收入由上一年度同期的人民币2.73亿元减少3.1%至人民币2.65亿元，主要受产险理赔及生态产品调用量减少影响，但除去疫情影响，保险板块新推出寿险的“全能代理人"在海外市场赢得标杆客户。2022年第四季度加马板块收入由上一年度同期的人民币4.98亿元增加15.4%至人民币5.75亿元，主要得益于金融云、智慧语音等产品的需求增长。2022年第四季度的主营业务成本为人民币7.41亿元，而上一年度同期则为人民币8.30亿元。主营业务成本减少主要系无形资产摊销减少以及获客类服务成本减少。2022年第四季度的经营开支总额为人民币7.45亿元，而上一年度同期则为人民币8.35亿元。经营开支总额占收入的百分比由65.2%减至59.9%。其中，2022年第四季度的研发开支为人民币390百万元，与去年同期持平；销售及营销开支由人民币1.65亿元减至人民币9900万元；一般及行政开支由人民币2.8亿元减至人民币2.55亿元。于2022年第四季度，经营活动所得现金净额为人民币1.75亿元。投资活动所得现金净额为人民币3.4亿元。融资活动所用现金净额为人民币6300万元。高管评论“22年受外部宏观经济形势影响，对所有科技企业都是充满挑战的一年。壹账通在这一年秉承稳健的经营策略，第三方客户收入全年实现了6.5%的增长，在业绩稳健增长的同时，实现了经营效率的大幅度提升，亏损持续缩窄。”，金融壹账通董事长兼首席执行官沈崇锋表示，四季度，受疫情因素影响，壹账通业务开展受限，导致按交易量收费产品减少以及实施类项目交付的延迟。但除去这些因素影响，我们也高兴地看到，壹账通在产品方面不断创新并受到市场与客户的认可，如智慧语音、寿险等产品，四季度延续了全年强劲增长趋势。我们持续深化战略2.0各项重要举措。在产品升级方面，在数字化银行板块，本年度我们持续升级迭代基于云原生架构的核心系统2.0产品，全方位适配国产化需求。产品可提供超过400个基础核心API，进一步提升平台能力；数字化保险板块，我们与一家泛非洲金融服务集团就寿险数字化转型议题达成战略合作关系，并在全能代理人项目开展合作。第一期项目正在进行中，产品已在22年底交付于客户推进试点；加马板块智慧语音结合AI语音底层引擎和机器人平台技术，于本年在新客户、收入和黏性等指标展现强劲增长。在海外市场方面，我们的业务发展迅速，香港虚拟银行业务于第四季度取得收入同比增长92.9%的业绩；子公司平安金融壹账通征信服务（香港）有限公司于本年通过模拟测试和独立性评估；香港银行业公会决定批准平安金融壹账通征信服务（香港）有限公司成为香港多家征信机构模式下的一员。未来我们将立足于香港、辐射粤港澳大湾区助力征信业务发展，预计在2023年末开业。我们首次开辟进入中东市场，帮助开发阿联酋的首府阿布扎比国际金融中心(ADGM)的中小企业融资平台。展望2023年，随着中国疫情管控开放和经济支持政策的出台，长期看将十分有利于促进经济发展。但短期内我们也看到，由于壹账通所在的行业属性决定，复苏将会是一个过程。2023年我们仍然将继续秉承稳健的经营策略，将经营重点放在提升第三方客户收入和净利率。金融壹账通首席财务官罗永涛表示，四季度尽管业务受到疫情的严重影响，但我们还是取得了稳健的经营表现，尤其是在提升净利率方面。2022年，我们的优质+客户数目保持了稳健增长，由2021年的212个增长到了221个，同比增加9个，这得益于我们加马板块的产品赢得了客户认可，弥补了疫情期间部分存量客户由于使用量下降从而收入贡献减少带来的影响。我们很高兴地看到主要得益于我们不断提升的产品标准化，同时叠加部分季度性因素，本季度毛利率显著提升至40.3%。在研发投入方面，我们聚焦在成熟产品标准化以及创新产品的功能完善，并在2022年看到这些投入在标准化块数量、缩短交付周期上，都有了明显成效，这些成效最终将体现在毛利率的的提升上。本季度我们继续严控成本开支，这使经营效率得到很大程度提升，四季度壹账通归属于股东的净利率从去年同期的-28.0%提升至-14.3%，大幅度优化14个百分点，这让壹账通又向盈亏平衡又迈出了坚实的一步。此外，我们继续保持稳健的财务管理并保持强劲的现金状况。这些成绩都让我们对未来实现盈利的目标有着坚定的信心。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

金融壹账通去年营收44.6亿增8%，净亏损收窄至8.7亿
3月13日，面向金融机构的商业科技服务提供商壹账通金融科技有限公司（金融壹账通，NYSE：OCFT；06638.HK）发布的未经审计的2022年年报显示，2022年，金融壹账通实现营业收入44.64亿元，同比增长8%；净亏损8.72亿元，较2021年净亏损13.54亿元收窄明显；毛利润为16.4亿元，同比增长13.8%。
  金融壹账通年报显示，该公司的营收主要来源于技术解决方案分部和虚拟银行业务。2022年，该公司的营收增长8%，主要是由于技术解决方案收入增加。
  2022年，金融壹账通的技术解决方案实现营收43.58亿元，同比增长6.3%，主要因科技类建设实施相关的实施业务收入，以及运营支持服务收入增长。在43.58亿元的技术解决方案营收中，基于交易的收入和支持服务的收入合计为34.96亿元，同比增长6.3%。
  金融壹账通表示，得益于该公司所推出加马平台智能语音服务及其他产品，运营支持服务所得收入同比增长3.9%至11.41亿元；得益于平安集团内部的持续数字化转型，对云服务平台解决方案的需求有所增长，云服务平台业务所得收入同比增长25.3%至13.16亿元。
  在虚拟银行业务方面，2022年，金融壹账通旗下平安壹账通银行的利息及佣金收入约1.07亿元，同比增长210.4%；客户贷款和垫款规模同比增长44.0%达16.1亿元。金融壹账通解释称，收入大幅增长是由于客户需求快速增长。平安壹账通银行是香港地区第一家为中小企业提供灵活及高效的虚拟银行服务，是参与香港按揭证券有限公司中小企融资担保计划的首家虚拟银行。
  就收入来源看，2022年，金融壹账通营收中来自平安集团的收入为25.27亿元，同比增长9.1%；来自陆金所的收入为4.59亿元，同比增长7.3%，来自第三方客户的收入为14.78亿元，同比增长6.5%。
  据金融壹账通方面介绍，平安壹账通征信服务有限公司（香港）已成功获批个人征信业务营业资格，预计于2023年底正式开业，未来将聚焦为监管部门和金融机构提供征信服务，助力大湾区征信业发展。
  金融壹账通最初是平安集团的金融技术解决方案部门，后成为平安集团孵化的科技类“独角兽”企业之一。年报显示，自金融壹账通成立以来，中国100%的国有银行和股份制银行、98%的城市商业银行、64%的财产险公司以及49%的人身险公司已使用该公司至少一种产品。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP
责任编辑：张文

金融壹账通去年营收44.6亿元  香港个人征信公司今年底开业
21世纪经济报道记者 胡录 深圳报道  3月13日，壹账通金融科技有限公司（下称“金融壹账通”，股份代码:纽约证券交易所OCFT，香港联合交易所06638）公布截至2022年12月31日止十二个月的未经审计业绩报告。报告显示，2022年金融壹账通营业收入为44.6亿元，同比增长8.0%；毛利润为16.4亿元，同比增长13.8%，毛利率同比上升1.8个百分点至36.6%，经调整后净利润率逐年持续优化，较2021年同期优化提升了近13个百分点。金融壹账通首席财务官罗永涛表示：“国际形势复杂变化和疫情影响给业务增长带来了挑战，公司专注‘修炼内功’。全年业绩增速稳健，多项关键的经营指标均呈现出不错的上升态势——优质加客户稳健增长，毛利率水平同比上升，经调整后公司全年归母净利润率大幅优化，这得益于我们产品标准化程度和交付效率的提升。”金融壹账通董事长兼CEO沈崇锋说，尽管去年外部经济形势颇具挑战，公司在“专业创造价值”的新价值文化引领下，仍然实现了稳健的增长与转型改革的深化。 去年7月公司顺利在香港完成双重主要上市，确立了“立足内地、通联香港、辐射东南亚”的业务布局。沈崇锋称，此外，金融壹账通在客户深耕和产品升级上取得长足突破，2022年公司倾力打造首款面向全球寿险代理人市场的数字化寿险产品——“全能代理人”，获得拥有逾百年历史的泛非洲头部金融服务集团的高度评价，将经平安集团验证的数字化转型经验带到了全球的寿险代理人市场。2021年9月，金融壹账通提出“一体两翼”的五年战略转型规划，明确以服务金融机构为“一体”，以构建政府监管和企业用户生态、拓展境外市场为“两翼”，赋能金融机构及金融服务生态的数字化转型。沈崇锋表示，2022年金融壹账通持续推进产品创新和升级，产品累计迭代 100 个版本，全面支持了更丰富的金融业务场景，且金融机构个性化需求的配置效率和业务场景的匹配范围均有大幅提升，全年优质加客户达221个，同比增长9个。目前，金融壹账通业务已覆盖新加坡、泰国、马来西亚、印尼、阿联酋、菲律宾、越南等20个国家地区以及118家境外金融机构，客户包括东南亚前三大区域性银行和全球前十大保险公司中的两家。此外，平安壹账通征信服务有限公司（香港）已成功获批个人征信业务营业资格，预计于2023年底正式开业，未来将聚焦为监管部门和金融机构提供征信服务，助力大湾区征信业发展。（作者：胡录 编辑：辛继召）
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

金融壹账通2022年营收增长8%至44.6亿元
转自：新华财经新华财经上海3月13日电（记者王淑娟）金融壹账通最新发布的财报显示，2022年金融壹账通营业收入为44.6亿元，同比增长8.0%；毛利润为16.4亿元，同比增长13.8%，毛利率同比上升1.8个百分点至36.6%，经调整后净利润率逐年持续优化，较2021年同期优化提升了近13个百分点。金融壹账通董事长兼CEO沈崇锋表示，2022年金融壹账通持续推进产品创新和升级，全面支持了更丰富的金融业务场景，且金融机构个性化需求的配置效率和业务场景的匹配范围均有大幅提升。“2022年全年业绩增速稳健，多项关键的经营指标均呈现出不错的上升态势——优质加客户稳健增长，毛利率水平同比上升，经调整后公司全年归母净利润率大幅优化，这得益于我们产品标准化程度和交付效率的提升，这使得我们对未来实现盈利的目标有着坚定的信心。”金融壹账通首席财务官罗永涛表示。在服务本土金融机构的同时，金融壹账通对外输出成功经验，积极拓展海外业务版图。2022年，金融壹账通阿布扎比分公司开业，联手ADGM（阿布扎比国际金融中心）共同开发针对中小企业的数字化融资平台和数字实验室平台。沈崇锋表示，海外业务的高速发展，将为金融壹账通的长远布局开辟更广泛、更多元的增长曲线。编辑：刘润榕
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

金融壹账通2022年全年营收44.6亿元 同比增长8%
转自：上海证券报  上证报中国证券网讯（记者 魏倩）3月13日，壹账通金融科技有限公司（下称“金融壹账通”）发布2022年业绩报告。报告显示，2022年金融壹账通营业收入为44.6亿元，同比增长8.0%；毛利润为16.4亿元，同比增长13.8%，毛利率同比上升1.8个百分点至36.6%，经调整后净利润率逐年持续优化，较2021年同期优化提升了近13个百分点。  “优质加客户稳健增长，毛利率水平同比上升，经调整后公司全年归母净利润率大幅优化，这得益于我们产品标准化程度和交付效率的提升，这使得我们对未来实现盈利的目标有着坚定的信心。”金融壹账通首席财务官罗永涛表示，关键经营数据和指标的持续向好，还得益于金融壹账通多年来持续打造的科技底座，自主研发能力也是保证公司产品和服务创新的成长基石。  金融壹账通董事长兼CEO沈崇锋表示，尽管去年外部经济形势颇具挑战，公司在“专业创造价值”的新价值文化引领下，仍然实现了稳健的增长与转型改革的深化。去年7月公司顺利在香港完成双重主要上市，确立了“立足内地、通联香港、辐射东南亚”的业务布局。  金融壹账通还介绍，其技术实力与创新产品实现了在多领域多场景的落地。  沈崇锋称，2022年金融壹账通持续推进产品创新和升级，产品累计迭代100个版本，全面支持了更丰富的金融业务场景，且金融机构个性化需求的配置效率和业务场景的匹配范围均有大幅提升，全年优质加客户达221个，同比增长9个。  据悉，平安壹账通征信服务有限公司（香港）已获批个人征信业务营业资格，预计于2023年底正式开业，未来将聚焦为监管部门和金融机构提供征信服务，助力大湾区征信业发展。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

金融壹账通2022年年报：营收44.6亿元同比增8%，亏损8.72亿同比收窄31.94%
3月13日，壹账通金融科技有限公司（下称“金融壹账通”，股份代码:纽约证券交易所OCFT，香港联合交易所06638）公布截至2022年12月31日止十二个月的未经审计业绩报告。报告显示，2022年金融壹账通营业收入为44.6亿元，同比增长8.0%；毛利润为16.4亿元，同比增长13.8%，毛利率同比上升1.8个百分点至36.6%，经调整后净利润率逐年持续优化，较2021年同期优化提升了近13个百分点。截至报告期末，金融壹账通归属于股东的亏损净额为8.72亿元，而截至2021年年末为12.82亿元，亏损同比收窄31.94%。公司经营亏损为9.82亿元，而截至2021年年末为14.05亿元。经营利润率为-22.0%，截至2021年末为-34.0%。撇除于香港上市有关的上市开支的影响，截至报告期末的经调整经营亏损为9.12亿元，截至2021年末为13.92亿元。经调整经营利润率由2021年同期的-33.7%提升至截至2022年12月31日止年度的-20.4%。年度的净利率与截至去年年末的-31.0%相比提升至-19.5%。截至2022年12月31日止年度，经调整归属于股东的亏损净额为8.02亿元，而截至2021年末则为12.69亿元。经调整净利率由-30.7%提升至-18.0%。每股普通股亏损净额（基本及摊薄）为-0.8元，而2021年年末为-1.16元。截至期末每股美国存托股亏损净额（基本及摊薄）为人民币-23.90元，而截至2021年年末为-34.69元。金融壹账通董事长兼CEO沈崇锋表示，尽管去年外部经济形势颇具挑战，公司在“专业创造价值”的新价值文化引领下，仍然实现了稳健的增长与转型改革的深化。去年7月公司顺利在香港完成双重主要上市，确立了“立足内地、通联香港、辐射东南亚”的业务布局。此外，金融壹账通在客户深耕和产品升级上取得长足突破，2022年公司倾力打造首款面向全球寿险代理人市场的数字化寿险产品——“全能代理人”，获得拥有逾百年历史的泛非洲头部金融服务集团的高度评价，将经平安集团验证的数字化转型经验带到了全球的寿险代理人市场。

稳增长、优结构、提质量 金融壹账通2022年全年营收44.6亿元
转自：格隆汇3月13日，壹账通金融科技有限公司(下称"金融壹账通"，股份代码:纽约证券交易所OCFT，香港联合交易所06638)公布截至2022年12月31日止十二个月的未经审计业绩报告。报告显示，2022年金融壹账通营业收入为44.6亿元，同比增长8.0%；毛利润为16.4亿元，同比增长13.8%，毛利率同比上升1.8个百分点至36.6%，经调整后净利润率逐年持续优化，较2021年同期优化提升了近13个百分点。回顾2022年，面对市场诸多不确定性，金融壹账通主动求变，在"数字中国建设"重大战略部署的引领下，聚焦金融业数字化转型历史机遇，坚定不移地深化"一体两翼"战略升级，强化"技术+业务"核心竞争力，以数字化提升金融服务实体经济的能力和效率。金融壹账通董事长兼CEO沈崇锋表示，尽管去年外部经济形势颇具挑战，公司在"专业创造价值"的新价值文化引领下，仍然实现了稳健的增长与转型改革的深化。去年7月公司顺利在香港完成双重主要上市，确立了"立足内地、通联香港、辐射东南亚"的业务布局。此外，金融壹账通在客户深耕和产品升级上取得长足突破，2022年公司倾力打造首款面向全球寿险代理人市场的数字化寿险产品——"全能代理人"，获得拥有逾百年历史的泛非洲头部金融服务集团的高度评价，将经平安集团验证的数字化转型经验带到了全球的寿险代理人市场。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

金融壹账通(06638)发布2022年业绩 收入同比增加8.0%至44.64亿元 净利率显著提升
转自：智通财经网智通财经APP讯，金融壹账通(06638)公布2022年第四季度业绩，收入合计约人民币12.42亿元(单位下同)，毛利5.01亿元，同比增长11.32%。归属于股东的亏损净额约1.77亿元，同比收窄50.51%。于2022年，收入同比增加8.0%至44.64亿元，毛利16.35亿元，同比增长13.81%;归属于股东的亏损净额约8.72亿元，同比收窄31.94%。“22年受外部宏观经济形势影响，对所有科技企业都是充满挑战的一年。壹账通在这一年秉承稳健的经营策略，第三方客户收入全年实现了6.5%的增长，在业绩稳健增长的同时，实现了经营效率的大幅度提升，亏损持续缩窄。”董事长兼首席执行官沈崇锋先生表示，“四季度，受疫情因素影响，壹账通业务开展受限，导致按交易量收费产品减少以及实施类项目交付的延迟。但除去这些因素影响，我们也高兴地看到，壹账通在产品方面不断创新并受到市场与客户的认可，如智慧语音、寿险等产品，四季度延续了全年强劲增长趋势。我们持续深化战略2.0各项重要举措。在产品升级方面，在数字化银行板块，本年度我们持续升级迭代基于云原生架构的核心系统2.0产品，全方位适配国产化需求。产品可提供超过400 个基础核心API，进一步提升平台能力;数字化保险板块，我们与一家泛非洲金融服务集团就寿险数字化转型议题达成战略合作关系，并在全能代理人项目开展合作。第一期项目正在进行中，产品已在22年底交付于客户推进试点;加马板块智慧语音结合AI语音底层引擎和机器人平台技术，于本年在新客户、收入和黏性等指标展现强劲增长。在海外市场方面，我们的业务发展迅速，香港虚拟银行业务于第四季度取得收入同比增长92.9%的业绩;子公司平安金融壹账通徵信服务(香港)有限公司于本年通过模拟测试和独立性评估;香港银行业公会决定批准平安金融壹账通徵信服务(香港)有限公司成为香港多家徵信机构模式下的一员。未来我们将立足于香港、辐射粤港澳大湾区助力徵信业务发展，预计在2023年末开业。我们首次开辟进入中东市场，帮助开发阿联酋的首府阿布扎比国际金融中心(ADGM)的中小企业融资平台。展望2023年，随着中国疫情管控开放和经济支持政策的出台，长期看将十分有利于促进经济发展。但短期内我们也看到，由于壹账通所在的行业属性决定，复苏将会是一个过程。2023年我们仍然将继续秉承稳健的经营策略，将经营重点放在提升第三方客户收入和净利率。”首席财务官罗永涛先生表示：“四季度尽管业务受到疫情的严重影响，但我们还是取得了稳健的经营表现，尤其是在提升净利率方面。2022年，我们的优质+客户数目保持了稳健增长，由2021年的212个增长到了221个，同比增加9个，这得益于我们加马板块的产品赢得了客户认可，弥补了疫情期间部分存量客户由于使用量下降从而收入贡献减少带来的影响。我们很高兴地看到主要得益于我们不断提升的产品标准化，同时叠加部分季度性因素，本季度毛利率显著提升至40.3%。在研发投入方面，我们聚焦在成熟产品标准化以及创新产品的功能完善，并在2022年看到这些投入在标准化块数量、缩短交付周期上，都有了明显成效，这些成效最终将体现在毛利率的的提升上。本季度我们继续严控成本开支，这使经营效率得到很大程度提升，四季度壹账通归属于股东的净利率从去年同期的-28.0%提升至-14.3%，大幅度优化14个百分点，这让壹账通又向盈亏平衡又迈出了坚实的一步。此外，我们继续保持稳健的财务管理并保持强劲的现金状况。这些成绩都让我们对未来实现盈利的目标有着坚定的信心。“
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

金融壹账通入选《金融企业社会责任蓝皮书（2022）》优秀案例
转自：嘉兴在线  为深入贯彻落实党的二十大精神，增强金融服务实体经济能力，由新华网、上海金融与发展实验室主办，国家金融与发展实验室、国家广告研究院、清华大学中国金融研究中心、中小银行互联网金融（深圳）联盟学术支持的“2023金融业高质量发展大会暨第九届金融企业社会责任论坛”于2月23日在中国金融信息大厦召开。  本次论坛以“向实 向善 向未来”为主题，邀请金融领域、全国多所知名高校和学术研究机构专家学者共同探讨金融企业如何为服务实体经济、助力乡村振兴、促进共同富裕提供更好解决方案，共同推动金融业高质量发展。  作为2023金融业高质量发展大会暨第九届金融企业社会责任论坛的重要环节，此次论坛还发布了《金融企业社会责任蓝皮书（2022）》，为推动金融企业实现高质量发展提供坚实理论支撑。金融壹账通提交的“数字化转型助力实体经济高质量发展”案例成功入选，并被评选为“社会责任优秀案例”，彰显出主办方对金融壹账通在积极践行社会责任、助力实体经济发展方面所做贡献的高度认可。  作为面向金融机构的商业科技服务供应商，金融壹账通专注于金融创新，大力发展信息技术应用创新，以金融力量服务实体经济，助力地方政府扶持中小企业，提供有温度的数字化转型普惠服务，为实现高质量发展提供强有力的支撑。全力支持复工复产  回顾受疫情冲击的2020年，小微企业和个体工商户的经营可谓雪上加霜。为全力支持复工复产，针对小微企业、个体工商户“短、小、频、急”特点，金融壹账通联合曲靖市商业银行打造了普惠金融房产抵押类信贷产品——“好房快贷”。产品一经推出即引爆市场，单月最高贷款金额一度突破4亿元，截至2021年6月末，产品在一年里的累计发放金额已突破33亿元，引领了曲靖市商业银行二次增长曲线的飞跃。  作为云南省三家城市商业银行之一，曲靖市商业银行早于2010年利用地方法人机构经营灵活的特点，引进德国IPC技术，立足地方经济，深入服务本土中小企业。借力曲靖市商业银行的金融活水“贷”动小黄姜的产业动能，通过“扶贫开发+行业协会+贫困户+生姜种植户”的扶贫模式，曲靖市罗平县将小黄姜产业打造为县农业发展的重要支柱产业，2021年预计实现总产量47万吨，全年总产值为14亿元，这对罗平县来说无疑是个大数目。到2021年，罗平县已有近10万人从事小黄姜种植，年户均增收2万元以上。纾困中小企业  中小企业是经济肌体的毛细血管，对促增长和稳就业方面有着不可或缺的作用。2022年初，多地政府制订了一系列对符合条件企业的支持政策和扶持措施，纾困中小企业，加强普惠金融服务。在省人民政府的指导下，金融壹账通联合地方金融监管局率先探索“数字政府+金融科技”模式，结合中小微企业显著的地域特点和产业特性探索打造地方性中小企业融资平台。  值得关注的是，在广东省地方金融监督管理局指导下，由金融壹账通提供技术支持的广东省中小企业融资平台（简称广东“中小融”）自2020年1月上线以来，利用区块链技术独有的不可篡改、加密状态下交叉验证的特点，打破了中小企业和商业银行之间信息不对称的难题。为企业提供多维度商业信用画像，量身订做提供供应链融资、贸易融资、知识产权融资等多种融资方案，并帮助金融机构强化风险管理能力、提高金融服务效能。  作为全国第⼀个对全域范围内中⼩企业进⾏商业信⽤分析评价的平台，中小融平台结合广东省作为制造业大省、外贸大省、科技创新大省的优势特点，通过智能融资、智能供应链、智能直融等六大功能模块，发展供应链金融支持先进制造业中小企业， 鼓励贸易融资支持出口外贸型中小企业，推动知识产权融资支持科技创新型中小企业。  截至2022年12月31日，广东“中小融”已接入1,200多家金融机构，平台发布金融产品数超1,600个，累计服务中小企业超130万家，推动中小企业实现融资金额超1,300亿元。 提速金融数字化转型  金融壹账通以数据与为服务的有力支撑、AI中台能力的战略组合，成功打造了全面覆盖银行零售业务场景、广受合作机构好评的“智慧银行家”整体解决方案。  以某全国Top15城商行为例，金融壹账通在助力其建设智慧银行家APP过程中，更进一步对该城商行的零售板块中台系统进行重构。在输出数仓架构、中台引擎、经营看板系统等基础上，金融壹账通持续助力该行探索基于经营分析场景的零售指标平台、数据自主分析平台等高阶数据产品，在12大业务场景中深度赋能了全行7,900名零售客户经理。  在与某全国Top10城商行的合作中，该行原零售业务基础较为薄弱，金融壹账通以数字化转型咨询项目为切入点，帮助该城商行建设智慧银行家APP赋能一线营销人员，并在业务中台、大数据营销、积分商城升级等多个领域实现深度合作，成功助力该行客户规模在6个月内猛增14万户，创下历史最佳成绩。在数字化转型多措并举下，该行零售资产管理量、零售贷款量分别在半年内新增46亿元和62亿元，零售贷款占整体贷款比例大幅提升。  当前，数字化与实体经济正处于系统化、全方位融合的关键时期，随着人工智能、5G、区块链等数字技术的不断革新，技术驱动创新将是金融业发展的大趋势，而数字科技企业正成为推动金融机构降本增效与转型创新、进一步提升服务效率和发展水平的重要力量。   作为中国金融服务行业的领先商业科技服务供应商，金融壹账通持续秉持专业、科技创造价值的核心理念，以科技助力整个行业的数字化转型，用实际行动支持绿色金融的发展，践行社会责任，实现行业与自身的可持续发展。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

祝贺金融壹账通获得“2022中国金融科技·最佳供应商奖”
近日,“2023 中国金融科技创新与应用外滩高峰论坛暨第三届长三角金融科技创新与应用全球大赛总决赛”圆满结束。金融壹账通在此次大赛中表现卓越,通过“智能信贷一体化平台——普惠金融解决方案”和“加马智慧语音服务系统项目”展现了其在金融科技领域的智能应用,被授予“2022中国金融科技·最佳供应商奖”荣誉。长三角金融科技创新与应用全球大赛由中国通信学会特别指导、中国通信学会金融科技与数字经济发展专家委员会、上海金融业联合会、上海市银行同业公会、华东师范大学等单位联合主办,得到了长三角地区社会各界的广泛支持和积极参与,已发展成为国内金融科技领域具有影响力的行业盛事。本届大赛报名项目总数多达457个,在历经苏州、杭州、南京三大赛区的初赛、复赛及上海总决赛的激烈角逐后,金融壹账通提交的“智能信贷一体化平台——普惠金融解决方案”和“加马智慧语音服务系统项目”以数字化创新金融科技为落地,得到了专家评审团的一致认可,最终荣获“2022中国金融科技·最佳供应商奖”。产品+业务双赋能业务效果高效提升金融壹账通加马智慧语音作为深耕金融行业多年的智慧语音解决方案,汇聚了平安集团30年的金融业务积累和呼叫中心智能化升级经验,创新地将“产品”与“业务”相结合,主推智能营销、智能催收、智能客服三大解决方案,赋能远程银行智能化升级。截至2022年底,加马智慧语音已成功服务集团内外近百家客户,助力金融机构降低运营成本、提升服务体验,提高AI使用效果。01加马智慧语音智能客服:· AI+替代人提升:导航AI解决率提升30%+,自助分流率提升10个百分点;· AI+客服助手:提高人工坐席产能,平均通话时长降低10%、话后小结时长降低10%;智能催收:· 信用卡催收:提升80%坐席作业时效,降低90%客诉率,催收回退率领先同业平均水平5%-10%;· AI +催收对话分析:质检准确率可高于85%、 质检检出率高于60%,坐席助手意图准确率高达90%+,回款率提升8%;智能营销:· AI+中长尾财富增收:100%用外呼机器人进行营销获客,破冰额达破十亿;APP端AI销售额过百亿,AI销售占比62%;· AI+客户经理助手:某金融机构用AI外呼助手、企业微信助手、销售助手等AI产品,有效提高2.5倍客户经理管户数;贷前、中、后全流程覆盖构建新一代互联网信贷系统金融壹账通“智能信贷一体化平台”是依托平安集团在互联网信贷、普惠金融领域独特的创新实践经验,面向广大中小银行迫切的信贷数字化转型需求,而构建的新一代互联网信贷系统。系统以支撑个人零售、网贷、小微企业、小对公等银行普惠信贷业务为出发点,运用移动互联网、大数据、人工智能和生物识别等技术应用,用分布式、微服务的技术架构,以中台化、模块化、低代码的互联网产品思想,建设“高复用、灵活组合、可配置、易扩展”的信贷产品建设和信贷管理能力的贷款服务平台。银行通过金融壹账通智能信贷一体化平台,可以以“智能获客、智能运营、智能风控、智能审批、智能贷后”五位一体的方式轻松搞定营销、审批、管理互联网贷款业务:01智能获客不仅支持银行自有渠道与客户经理移动端获客、触客;还支持银行自建、管理外部渠道,渠道对接与渠道工具可全天候给银行输送客户。无论客户在哪里,都可以通过云柜台、贷款服务中心触达银行业务。这个互联网获客、触客能力的构建,对于区域性的中小银行,比如在做全国性的保险增信、担保增信、供应链金融、平台场景金融、信贷资产对接等新型业务时,此项能力尤为关键。02智能运营融入平安集团多年的产品运营经验,以客户画像、优惠券发放与管理、消息中心、活动中心、智能远程面审、MGM获客、等功能为基础,加强客户与客户、客户与银行系统(以运营专员系统促活为代表)、客户与客户经理、客户与坐席之间的交互和沟通,更加人性化的对客运营服务。让客户对银行更具感知,客户对银行更有粘性。03智能风控系统一方面通过标签变量平台、智能风控引擎等风控功能帮助自己银行建设互联网大数据风控的基础能力。另一方面,系统中预置了银行在互联网信贷业务常用的人行征信、税金、发票、流水、工商、司法诉讼等600多个项基础的标签变量,可方便取用,快速赋能、落地互联网信贷产品风控。04智能审批区别于传统OA审批,系统运用前端低代码平台、工作流引擎、智能服务配置平台,串联智能风控系统,站在有贷款全流程视角,可以为每一个贷款产品快速配置出其对应的审批节点、审批列表展示字段、审批操作按钮和交互、处理人的范围(认领人、指派人、指派人范围、系统自动分配范围等),审批任务在不同审批节点的消息提醒等。这种审批方式能更适应银行的组织架构特点,使得银行互联网信贷业务更具智能联网和以人为本。、05智能贷后运用行内数据、互联网大数据、征信数据、公开数据等数据,系统构建了一套相对完整、全面的智能联网贷后管理方案。其中的押品管理、额度管理、内评管理、贷后预警、贷后管理,是其五个重要关键模块。比如,“智能预警”就是以实现全行范围内建立信贷业务风险监测为目标的系统,利用大数据技术,通过构建“规则模型+机器学习模型”的预警模型体系,实现对信贷风险的自动识别和主动提醒。企业数智化发展,是大势所趋。随着《金融科技发展规划(2022-2025年)》、国务院《“十四五”数字经济发展规划》等政策的推进,未来金融壹账通将继续深度融合科技应用与服务场景,打好“产品+业务”的组合拳,实现金融服务智能化,赋能企业数字化转型。

金融壹账通(OCFT.US)将于3月13日美股盘前公布Q4业绩
转自：智通财经网智通财经APP获悉，金融壹账通(OCFT.US)将于美东时间3月13日美股盘前公布2022年第四季度及全年业绩。公司管理层将于美东时间3月13日早间8:00(北京时间3月13日晚间20:00)召开财报电话会议。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

助力实体经济高质量发展 金融壹账通入选《金融企业社会责任蓝皮书（2022）》优秀案例
为深入贯彻落实党的二十大精神，增强金融服务实体经济能力，由新华网、上海金融与发展实验室主办，国家金融与发展实验室、国家广告研究院、清华大学中国金融研究中心、中小银行互联网金融(深圳)联盟学术支持的“2023金融业高质量发展大会暨第九届金融企业社会责任论坛”于2月23日在中国金融信息大厦召开。  本次论坛以“向实 向善 向未来”为主题，邀请金融领域、全国多所知名高校和学术研究机构专家学者共同探讨金融企业如何为服务实体经济、助力乡村振兴、促进共同富裕提供更好解决方案，共同推动金融业高质量发展。  作为2023金融业高质量发展大会暨第九届金融企业社会责任论坛的重要环节，此次论坛还发布了《金融企业社会责任蓝皮书(2022)》，为推动金融企业实现高质量发展提供坚实理论支撑。金融壹账通提交的“数字化转型助力实体经济高质量发展” 案例成功入选，并被评选为“社会责任优秀案例”，彰显出主办方对金融壹账通在积极践行社会责任、助力实体经济发展方面所做贡献的高度认可。  作为面向金融机构的商业科技服务供应商，金融壹账通专注于金融创新，大力发展信息技术应用创新，以金融力量服务实体经济，助力地方政府扶持中小企业，提供有温度的数字化转型普惠服务，为实现高质量发展提供强有力的支撑。  全力支持复工复产  回顾受疫情冲击的2020年，小微企业和个体工商户的经营可谓雪上加霜。为全力支持复工复产，针对小微企业、个体工商户“短、小、频、急”特点，金融壹账通联合曲靖市商业银行打造了普惠金融房产抵押类信贷产品——“好房快贷”。产品一经推出即引爆市场，单月最高贷款金额一度突破4亿元，截至2021年6月末，产品在一年里的累计发放金额已突破33亿元，引领了曲靖市商业银行二次增长曲线的飞跃。  作为云南省三家城市商业银行之一，曲靖市商业银行早于2010年利用地方法人机构经营灵活的特点，引进德国IPC技术，立足地方经济，深入服务本土中小企业。借力曲靖市商业银行的金融活水“贷”动小黄姜的产业动能，通过“扶贫开发+行业协会+贫困户+生姜种植户”的扶贫模式，曲靖市罗平县将小黄姜产业打造为县农业发展的重要支柱产业，2021年预计实现总产量47万吨，全年总产值为14亿元，这对罗平县来说无疑是个大数目。到2021年，罗平县已有近10万人从事小黄姜种植，年户均增收2万元以上。  纾困中小企业  中小企业是经济肌体的毛细血管，对促增长和稳就业方面有着不可或缺的作用。2022年初，多地政府制订了一系列对符合条件企业的支持政策和扶持措施，纾困中小企业，加强普惠金融服务。在省人民政府的指导下，金融壹账通联合地方金融监管局率先探索“数字政府+金融科技”模式，结合中小微企业显著的地域特点和产业特性探索打造地方性中小企业融资平台。  值得关注的是，在广东省地方金融监督管理局指导下，由金融壹账通提供技术支持的广东省中小企业融资平台(简称广东“中小融”)自2020年1月上线以来，利用区块链技术独有的不可篡改、加密状态下交叉验证的特点，打破了中小企业和商业银行之间信息不对称的难题。为企业提供多维度商业信用画像，量身订做提供供应链融资、贸易融资、知识产权融资等多种融资方案，并帮助金融机构强化风险管理能力、提高金融服务效能。  作为全国第⼀个对全域范围内中⼩企业进⾏商业信⽤分析评价的平台，中小融平台结合广东省作为制造业大省、外贸大省、科技创新大省的优势特点，通过智能融资、智能供应链、智能直融等六大功能模块，发展供应链金融支持先进制造业中小企业， 鼓励贸易融资支持出口外贸型中小企业，推动知识产权融资支持科技创新型中小企业。  截至2022年12月31日，广东“中小融”已接入1,200多家金融机构，平台发布金融产品数超1,600个，累计服务中小企业超130万家，推动中小企业实现融资金额超1,300亿元。  提速金融数字化转型  金融壹账通以数据与为服务的有力支撑、AI中台能力的战略组合，成功打造了全面覆盖银行零售业务场景、广受合作机构好评的“智慧银行家”整体解决方案。  以某全国Top15城商行为例，金融壹账通在助力其建设智慧银行家APP过程中，更进一步对该城商行的零售板块中台系统进行重构。在输出数仓架构、中台引擎、经营看板系统等基础上，金融壹账通持续助力该行探索基于经营分析场景的零售指标平台、数据自主分析平台等高阶数据产品，在12大业务场景中深度赋能了全行7,900名零售客户经理。  在与某全国Top10城商行的合作中，该行原零售业务基础较为薄弱，金融壹账通以数字化转型咨询项目为切入点，帮助该城商行建设智慧银行家APP赋能一线营销人员，并在业务中台、大数据营销、积分商城升级等多个领域实现深度合作，成功助力该行客户规模在6个月内猛增14万户，创下历史最佳成绩。在数字化转型多措并举下，该行零售资产管理量、零售贷款量分别在半年内新增46亿元和62亿元，零售贷款占整体贷款比例大幅提升。  当前，数字化与实体经济正处于系统化、全方位融合的关键时期，随着人工智能、5G、区块链等数字技术的不断革新，技术驱动创新将是金融业发展的大趋势，而数字科技企业正成为推动金融机构降本增效与转型创新、进一步提升服务效率和发展水平的重要力量。  作为中国金融服务行业的领先商业科技服务供应商，金融壹账通持续秉持专业、科技创造价值的核心理念，以科技助力整个行业的数字化转型，用实际行动支持绿色金融的发展，践行社会责任，实现行业与自身的可持续发展。  (来源：新视线)
责任编辑：孙青扬

金融壹账通近2亿转让旗下不良资产公司40%股权，公司回应称现金流充裕
日前，金融壹账通(06638. HK)发布公告，披露了关于子公司股权转让的相关事宜及数据。内容显示，金融壹账通拟将所持有的平安普惠立信资产管理有限公司（下称“普惠立信”）40%的股权，以1.992亿元的价格转让给平安普惠，普惠立信的整体估值为4.98亿元。交易完成后，金融壹账通将不再持有普惠立信的股权。对此，金融壹账通方面向蓝鲸财经独家回应称，目前公司现金流充裕。本次出售普惠立信股权，主要是为了进一步聚焦主营的科技业务，即为金融机构数字化转型提供服务。从标的公司的业绩方面来看，据公告披露数据，2022年普惠立信的总收入约为1.45亿元，较2021年增加约74.8%。截至2022年年末，普惠立信税前利润为9653.6万元，税后净利润为6323万元。截至2021年年末，普惠立信经审核综合资产净值为3.96亿元及根据其管理账目，普惠立信于2022年年末的未经审核综合资产净值为4.6亿元。金融壹账通方面表示，公司已注意到并考虑普惠立信的利润于2022年的大幅增加，亦考虑有关增加的具体情况，并认为普惠立信的利润往绩记录相对较短且不稳定，原因如下：第一，大幅增加的主要原因为2022年上半年出现投资机会，使普惠立信能够处置若干不良资产组合及不良资产支持证券。有关机会是因普惠立信无法控制的宏观经济因素而产生，因此未必可作为普惠立信业务未来表现的良好指标。第二，普惠立信于2022年首六个月的利润增长率随后于2022年下半年大幅放缓（为说明使用基于管理账目的未经审核财务数据，普惠立信于2022年首六个月录得除税后净利润约5190千万元，但于2022年余下六个月产生合共约人民币1140万元的除税后净利润并于2022年最后一个季度录得除税后亏损。第三，普惠立信的业务前景存在不确定性，特别是鉴于经济状况及其与持牌地方资产管理公司的持续业务合作（普惠立信作为非持牌公司依赖其自银行机构收购不良资产），其不良资产组合的预期收款率。据公告披露，普惠立信成立于2017年3月，平安普惠及金融壹账通分别持有普惠立信60%及40%股权。普惠立信主要从事投资及处置不良资产。 通过投资市场公开出售的不良资产，普惠立信受委托管理及处置该等资产，从而获取扣除相关佣金后的收益。普惠立信的不良资产业务主要涉及银行、非银行及有质押不良资产的收购及不良资产证券化投资。

金融壹账通1.992亿元出售与平安普惠立信资管40%股权
金融虎讯 2月20日消息，金融壹账通发布公告称，批准、追认及确认上海壹账通金融科技有限公司与平安普惠企业管理有限公司于2022年11月24日订立的股权转让协议，据此，上海壹账通有条件同意出售而普惠管理有条件同意购买上海壹账通持有的平安普惠立信资产管理有限公司40%股权，对价为人民币1.992亿元。金融壹账通授权公司任何一名或多名董事在其全权酌情认为适当或权宜且符合本公司及其股东整体利益的情况下作出其认为就执行股权转让协议项下拟进行的交易及完成该等交易而言属必要、适宜或权宜的一切行动及事宜。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

金融壹账通再获“国家高新技术企业”认证
近日，全国高新技术企业认定管理工作领导小组办公室公布深圳市2022年国家高新技术企业认证名单。金融壹账通凭借前沿的核心技术与丰富的专利、发挥核心支持作用的产品和服务、成熟且完备的研发组织管理、高效且稳定的科技成果转化能力，成功通过复审，再次被认证为“国家高新技术企业”。  作为全国高科技企业最具含金量的评定以及最高荣誉之一，“国家高新技术企业”认定是国家为扶持和鼓励高新技术企业的发展，调整产业结构和提升国家经济竞争力设立的专项资质认定，从参选企业的核心技术、自主知识产权、服务于高新技术领域范围、科学人才占比、研发投入等多项指标进行认证，认证标准严苛，认证程序严谨。  值得一提的是，金融壹账通早在2019年就通过了高新技术企业资质认证，成为金融科技行业较早一批获得高新认证的企业。此番再次通过复审，标志着金融壹账通自主研发水平、技术创新实力和成果转化能力获得了业界高度肯定和认可。  作为中国平安集团的联营公司，金融壹账通依托平安集团30多年金融行业的丰富经验及自主科研能力，向客户提供“横向一体化、纵向全覆盖”的整合产品——包括数字化银行、数字化保险和提供金融科技数字基础设施的加马平台。公司以“技术+业务”为独特竞争力，帮助客户提升效率、提升服务、降低成本、降低风险，实现数字化转型。  截至2022年12月31日，金融壹账通拥有全球专利申请累计5,905件;并连续5年入围毕马威“中国领先金融科技50企业”榜单(2018-2021)及IDC FinTech全球百强榜单(2021年度排名上升至第59位);先后斩获中国智能科学技术最高奖项吴文俊人工智能科技进步奖及70项各类国际专业大奖，并获得CMMI5国际认证。  (来源：新视线)
责任编辑：孙青扬

金融壹账通“加马智慧语音”率先布局AIGC
伴随ChatGPT迭代升级，人工智能发展应用热潮再度掀起。相较于当前的AI机器人、数字人等，以ChatGPT为代表的AIGC（人工智能生成内容 AI Generated Content）在赋能金融业探索上有着更广阔的应用场景。作为国内金融科技领域的AI先行探索者，金融壹账通在AIGC技术上已有提前布局与落地应用。  据介绍，金融壹账通各项自研技术已应用于银行、保险、投资等各大金融的垂直领域，为知识密集型行业提供更流畅稳定的金融对话智能处理和更高效精准的金融文档处理解决方案，极大提升了客服、审核、行政、运营、数据分析等从业人员的工作效率。以自研文本扫描理解一体产品为例，其单张文稿识别时间不到2秒，表格字符识别率达96.8%，字符准确率达99.55%，且支持布局还原、信息抽取、阅读理解等后续操作，有效降低40%漏检、误检风险。  以金融壹账通打造的“加马智慧语音解决方案”为例，其专注深耕金融行业，针对智能催收、智能营销、智能客服多业务多场景打造了300+外呼流程、3000+文本FAQ库、200+质检模型和60+智能辅助模板。在与一家城商行的合作中，金融壹账通助力该城商行激活了近70%的存量客户，意向客户中有超过50%最终进入了实际的销售环节，整体运营成本降低75%，人均产能提升了5倍。  截至2022年底，加马智慧语音已成功服务了近百家客户。在智能客服方面，AI+导航和AI+文本机器人有效分流人工服务量，平均实现人工替代率达到60%以上，AI+客服助手提高人工坐席产能，平均通话时长和话后小结时长均降低10%；在智能催收方面，信用卡催收可提升80%坐席作业时效，降低90%的客诉率，AI+催收对话分析质检准确率高于85%，坐席助手意图准确率超过90%；在智能营销方面，针对中长尾客户已实现100%的AI触达率，理财破冰额破十亿，APP端AI销售额逾百亿，AI销售占比达62%。  金融壹账通人工智能研究院总工程师徐亮表示，ChatGPT出现后，金融壹账通将进一步深化相关技术的场景应用，发挥其“业务+技术”双赋能的独特竞争力，以技术的进步助力金融机构夯实其AI数字底座，提升效率和服务、降低成本与风险，朝着数字化转型的深水区破浪前行。

ChatGPT爆火“出圈”  金融壹账通率先布局AIGC
转自：证券日报网    本报记者 郑馨悦    ChatGPT的横空出世，正在引领全球人工智能新浪潮蓬勃向前。对于金融业，爆火出圈的ChatGPT将在哪些细分领域迎来应用？    2月16日，金融壹账通人工智能研究院总工程师徐亮接受《证券日报》记者的采访时表示，ChatGPT在金融领域的应用范围非常广泛，包括但不限于：欺诈检测和风险管理、客户服务与支持、客户意图识别及精准营销，以及对金融市场的信息处理和决策辅助等。该技术预期在显著改善客户体验的同时，将大幅提升业务处理效率，进而对全球金融业的发展形态产生巨大影响。    ChatGPT的四大核心创新    在徐亮看来，相较于现有的文本机器人而言，ChatGPT的核心创新性主要体现在四个方面：    其一，模型规模更加庞大；ChatGPT的基线模型使用GPT-3.5系列大规模语言模型，其前序系列GPT-3模型参数量便已达到1750亿，模型突现能力（Emergent Ability）会带来更强的推广能力和稳定性，也呈现出对“复杂推理”的处理能力，这是小量级模型所难以企及的；    其二，采用最新的训练范式；区别于目前业界常用的预训练（pre-train）结合精调（fine-tune）让模型适配下游任务的学习范式，GPT-3及GPT-3.5系列的模型训练从提示学习（prompt learning）出发，结合代码训练、指令微调等策略，提升了模型的理解能力和交互能力；    其三、加入了基于人类反馈的强化学习（RLHF）策略；在ChatGPT的训练中加入该策略，让标注人员迭代地对预设prompts所生成的回答进行满意度排序，建立奖励机制，再用强化学习依据该机制进行梯度策略更新，让模型的回答更具自然感、也更接近人类的表达语气，极大提升了用户体验；    其四，从使用体验来看，ChatGPT还较好解决了对话任务中长程记忆、上下文一致性等问题，使得用户对交互的评价有了进一步的提升。    金融壹账通探索布局AIGC    近十年，人工智能赛道可谓是方兴未艾，但真正将AI技术落地于金融场景，却并非如想象中那般轻松。ChatGPT出圈迎来全球资本市场的关注瞩目，作为国内金融科技领域的AI先行探索者，金融壹账通在AIGC技术上已有提前布局与落地应用。    ChatGPT与人交互过程中展现的语义理解准确、对话自然流畅，以及对不同情绪的理解，也是金融壹账通在自然语言处理（NLP）领域持续关注的方向。早在2019年，公司人工智能团队就在国际对话系统挑战赛（Dialog System Technology Challenge, DSTC-7）的“对话适当性评分”赛道，以及国际语义测评大赛（International Workshop on Semantic Evaluation，SemEval-2019）的“文本情绪理解”赛道，均取得第一的佳绩。    此外，金融壹账通在文本处理领域亦有着深厚的积淀，其各项自研技术已应用于银行、保险、投资等各大金融的垂直领域，为知识密集型行业提供更流畅稳定的金融对话智能处理和更高效精准的金融文档处理解决方案，极大提升了客服、审核、行政、运营、数据分析等从业人员的工作效率。以自研文本扫描理解一体产品为例，其单张文稿识别时间不到2秒，表格字符识别率达96.8%，字符准确率达99.55%，且支持布局还原、信息抽取、阅读理解等后续操作，有效降低40%漏检、误检风险。    依托平安集团海量的金融场景和30多年的丰富经验，金融壹账通研发的意图识别、情绪理解、相似匹配、实体识别与验证等语义理解和对话管理方面的前沿技术亦嵌入到"智能客服"系列产品中，赋能多家金融机构客户，提升了客户服务的响应速度和质量，大幅降低运营成本的同时持续提升客户体验。    以金融壹账通打造的“加马智慧语音解决方案”为例，其专注深耕金融行业，针对智能催收、智能营销、智能客服多业务多场景打造了300+外呼流程、3000+文本FAQ库、200+质检模型和60+智能辅助模板。在与一家城商行的合作中，金融壹账通助力该城商行激活了近70%的存量客户，意向客户中有超过50%最终进入了实际的销售环节，整体运营成本降低75%，人均产能提升了5倍。    截至2022年底，加马智慧语音已成功服务了近百家客户。在智能客服方面，AI+导航和AI+文本机器人有效分流人工服务量，平均实现人工替代率达到60%以上，AI+客服助手提高人工坐席产能，平均通话时长和话后小结时长均降低10%；在智能催收方面，信用卡催收可提升80%坐席作业时效，降低90%的客诉率，AI+催收对话分析质检准确率高于85%，坐席助手意图准确率超过90%；在智能营销方面，针对中长尾客户已实现100%的AI触达率，理财破冰额破十亿，APP端AI销售额逾百亿，AI销售占比达62%。    伴随着ChatGPT的迭代升级，人工智能发展应用的热潮再度掀起。相较于当前的AI机器人、数字人等，以ChatGPT为代表的AIGC在赋能金融业的探索上有着更广阔的应用场景。徐亮表示，ChatGPT出现后，金融壹账通将进一步深化相关技术的场景应用，发挥其"业务+技术"双赋能的独特竞争力，以技术的进步助力金融机构夯实其AI数字底座，提升效率和服务、降低成本与风险，朝着数字化转型的深水区破浪前行。（编辑 何帆 才山丹）
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

ChatGPT爆火“出圈”  金融壹账通加马智慧语音率先布局AIGC
ChatGPT的横空出世，正在引领全球人工智能新浪潮蓬勃向前。  2022年底由OpenAI开发的一款全新聊天机器人ChatGPT，借助其庞大参数量的大型语言模型，在与人类的交流互动中不仅表现出更成熟自然的拟人化效果，甚至能编写代码、生成剧本、撰写论文，上线仅2个月累计月活用户突破1亿人次，成为互联网发展史上增长最快的消费者应用。  对于金融业，爆火出圈的ChatGPT将在哪些细分领域迎来应用?在金融壹账通人工智能研究院总工程师徐亮看来，ChatGPT在金融领域的应用范围非常广泛，包括而不限于：欺诈检测和风险管理、客户服务与支持、客户意图识别及精准营销，以及对金融市场的信息处理和决策辅助等。该技术预期在显著改善客户体验的同时，将大幅提升业务处理效率，进而对全球金融业的发展形态产生巨大影响。  ChatGPT的四大核心创新  日前，《麻省理工科技评论》“全球35岁以下科技创新35人”、金融壹账通人工智能研究院总工程师徐亮接受采访，就ChatGPT对金融业的发展和影响进行了深入探讨。徐亮博士在金融壹账通负责AI赋能产业的创新研发工作，带领人工智能研究院Gamma Lab团队，承接了科技部国家“新一代人工智能2030”重大专项，更接连获颁“吴文俊人工智能科学技术奖”、“2021中国数字普惠金融创新成果”等多项重磅奖项。  在徐亮看来，相较于现有的文本机器人而言，ChatGPT的核心创新性主要体现在四个方面：  其一，模型规模更加庞大;ChatGPT的基线模型使用GPT-3.5系列大规模语言模型，其前序系列GPT-3模型参数量便已达到1750亿，模型突现能力(Emergent Ability)会带来更强的推广能力和稳定性，也呈现出对“复杂推理”的处理能力，这是小量级模型所难以企及的;  其二，采用最新的训练范式;区别于目前业界常用的预训练(pre-train)结合精调(fine-tune)让模型适配下游任务的学习范式，GPT-3及GPT-3.5系列的模型训练从提示学习(prompt learning)出发，结合代码训练、指令微调等策略，提升了模型的理解能力和交互能力;  其三、加入了基于人类反馈的强化学习(RLHF)策略;在ChatGPT的训练中加入该策略，让标注人员迭代地对预设prompts所生成的回答进行满意度排序，建立奖励机制，再用强化学习依据该机制进行梯度策略更新，让模型的回答更具自然感、也更接近人类的表达语气，极大提升了用户体验;  其四，从使用体验来看，ChatGPT还较好解决了对话任务中长程记忆、上下文一致性等问题，使得用户对交互的评价有了进一步的提升。  金融壹账通探索布局AIGC  近十年，人工智能赛道可谓是方兴未艾，但真正将AI技术落地于金融场景，却并非如想象中那般轻松。ChatGPT出圈迎来全球资本市场的关注瞩目，作为国内金融科技领域的AI先行探索者，金融壹账通在AIGC技术上已有提前布局与落地应用。  ChatGPT与人交互过程中展现的语义理解准确、对话自然流畅，以及对不同情绪的理解，也是金融壹账通在自然语言处理(NLP)领域持续关注的方向。早在2019年，公司人工智能团队就在国际对话系统挑战赛(Dialog System Technoloy Challenge, DSTC-7)的“对话适当性评分”赛道，以及国际语义测评大赛(International Workshop on Semantic Evaluation，SemEval-2019)的“文本情绪理解”赛道，均取得第一的佳绩。  与此同时，金融壹账通在文本处理领域亦有着深厚的积淀，先后获得第三届中文机器阅读理解评测 (The Chinese Machine Reading Comprehension, CMRC-2019)、国际语义测评大赛(International Workshop on Semantic Evaluation，SemEval-2020)自由文本提取(DeftEval)赛道、2021语言与智能技术竞赛机器阅读理解任务(2021 Language and Intelligence Challenge, LIC2021)、第五届中文机器阅读理解评测 (The Chinese Machine Reading Comprehension, CMRC-2022)等国内外知名赛事冠军。在大模型迎来进一步突破的当下，人工智能团队也积极布局相关技术的探索与研发。  此外，金融壹账通各项自研技术已应用于银行、保险、投资等各大金融的垂直领域，为知识密集型行业提供更流畅稳定的金融对话智能处理和更高效精准的金融文档处理解决方案，极大提升了客服、审核、行政、运营、数据分析等从业人员的工作效率。以自研文本扫描理解一体产品为例，其单张文稿识别时间不到2秒，表格字符识别率达96.8%，字符准确率达99.55%，且支持布局还原、信息抽取、阅读理解等后续操作，有效降低40%漏检、误检风险。  依托平安集团海量的金融场景和30多年的丰富经验，金融壹账通研发的意图识别、情绪理解、相似匹配、实体识别与验证等语义理解和对话管理方面的前沿技术亦嵌入到“智能客服“系列产品中，赋能多家金融机构客户，提升了客户服务的响应速度和质量，大幅降低运营成本的同时持续提升客户体验。  以金融壹账通打造的“加马智慧语音解决方案”为例，其专注深耕金融行业，针对智能催收、智能营销、智能客服多业务多场景打造了300+外呼流程、3000+文本FAQ库、200+质检模型和60+智能辅助模板。在与一家城商行的合作中，金融壹账通助力该城商行激活了近70%的存量客户，意向客户中有超过50%最终进入了实际的销售环节，整体运营成本降低75%，人均产能提升了5倍。  截至2022年底，加马智慧语音已成功服务了近百家客户。在智能客服方面，AI+导航和AI+文本机器人有效分流人工服务量，平均实现人工替代率达到60%以上，AI+客服助手提高人工坐席产能，平均通话时长和话后小结时长均降低10%;在智能催收方面，信用卡催收可提升80%坐席作业时效，降低90%的客诉率，AI+催收对话分析质检准确率高于85%，坐席助手意图准确率超过90%;在智能营销方面，针对中长尾客户已实现100%的AI触达率，理财破冰额破十亿，APP端AI销售额逾百亿，AI销售占比达62%。  伴随着ChatGPT的迭代升级，人工智能发展应用的热潮再度掀起。相较于当前的AI机器人、数字人等，以ChatGPT为代表的AIGC(AI Generated Content)在赋能金融业的探索上有着更广阔的应用场景。徐亮表示，ChatGPT出现后，金融壹账通将进一步深化相关技术的场景应用，发挥其“业务+技术“双赋能的独特竞争力，以技术的进步助力金融机构夯实其AI数字底座，提升效率和服务、降低成本与风险，朝着数字化转型的深水区破浪前行。  (来源：新视线)
责任编辑：孙青扬

金融壹账通港股涨18.86%
中国经济网北京2月15日讯 今日，金融壹账通（06638.HK）收报2.08港元，涨幅18.857%，港股市值24.34亿港元。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

可视化交互新时代 金融壹账通视频机器人重磅来袭
近两年来，银保监会发布的《中国银行业保险业抗击新冠肺炎疫情的实践与经验》、中国人民银行印发的《金融科技发展规划(2022-2025年)》等报告，提到银行、保险机构应推广非接触式金融服务模式。运用视频连线、远程认证等科技手段，推动金融服务向云上办，已然是金融机构数字化转型的一大方向。  日前，由中国银行业协会发布的《远程银行创新与前沿应用研究报告》显示，远程银行服务的交互方式日益丰富，视频服务、数字人服务、在线同屏服务等新兴互联网渠道应用为客户提供场景化、沉浸式、可视化的智能交互体验，提升了客户服务的获得感。  金融壹账通加马平台打造的视频机器人可以自主定制多模态数字人形象，通过APP、小程序、VoLTE视频电话、网点大屏等多渠道交互，支持人脸识别、证照OCR、电子签约等组件对接和视频实时双录、压缩存储，可做到毫秒级触达，随时发问和打断，助力金融机构降本增效提体验，实现全新的人机情感交互。  同时，在操作上，拥有TTS+图片、录音+图片等十余种视频生成方式，通过H5页面即可编辑制作。在适配性上，主要适配市场主流的安卓系统机型，已支持安卓、鸿蒙、MIUI等操作系统。  01  适用于丰富金融AI场景  以业务经验确保应用效果  金融壹账通加马视频机器人依托于平安集团30多年金融业务经验和自研技术的持续突破，沉淀了丰富的金融AI场景经验和数据，适用于贷款面签面审、虚拟客服、理财客户经理、活动营销、险单营销、保险回访等金融场景，目前已在平安银行、平安普惠等金融机构成功落地。  以银行信贷审核场景为例，在传统的信贷面审场景中，金融机构普遍采用审批员与借款人面对面的方式进行风险评估，存在着人力成本高昂、风控标准主观性强、服务参差不齐、线下网点覆盖率低、客户体验不够友好等弊端。  在人工智能技术的加持下，信贷面审已经可以通过智能交互式视频在线完成。借款人通过银行APP、小程序、5G视频电话等远程服务的方式，在移动设备上与虚拟风控专员实时交互，即可完成信贷面审流程，操作简单便捷。这背后，实际上是依靠融合了语音识别、人脸识别、图像识别、语义理解等AI新技术的视频机器人来完成的。  放眼消费信贷业务全流程来看，金融壹账通加马视频机器人可在面审、面签、权益确认环节 替代人工作业，人工面谈率降低49%、人均审批产量提升32%、视频面审成本降低90%，单个机器人每天可完成数千笔权益确认，帮助金融机构实现降本增效、提升客户服务体验的效果。  在成功放款前，视频机器人可通过视频的方式告知客户具体的还款构成(如：本金、利息、担保费、利率浮动影响等信息)，避免因客户对月还款的构成细则不清楚而引发的投诉事件。  02  领先的AI黑科技  开启营销服务新模式  作为国内金融科技领域的AI先行者，金融壹账通依托平安集团海量的金融场景和30多年丰富的金融经验，研发了意图识别、情绪理解、相似匹配、实体识别与验证等前沿技术。截至2022年末，公司全球专利申请累计5,905件，先后斩获中国智能科学技术最高奖项“吴文俊人工智能科技进步奖”及70项各类国际专业大奖，在视频机器人领域亦积累了多项核心能力：  智能化的实时视频交互：以传统的语音IVR升级为视频IVR为例，金融壹账通加马视频机器人采用控制与媒体分离的原则，提供多媒体会话的统一接入和控制能力，可根据用户的反馈、偏好等进行个性化的双向视频交互。机器人根据客户的反馈情况，可面向不同客户的个性化反馈实时生成不同的视频内容。加马视频机器人还支持语音导航、自助查询、自动业务受理、IVR验证、传真、语音信箱等功能。  完善的音视频处理能力：提供高并发、高可用、低时延的音视频通信，支持多分辨率、弱网对抗、码率自适应，即使网络环境较差也能保持良好的视频对话效果。  媲美真人的理解和应答能力：上万小时真实生产录音训练，ASR准确率高达95.4%;上百G文本语料训练，NLU准确率达到94.9%，可精准识别用户意图。  世界领先的底层引擎：自研意图澄清算法，多项核心技术获得世界第一，具有强大的对话错容能力和12种异常响应机制，即使用户提出"天马行空"式的问题，视频机器人也能予以及时响应。  强大的会话控制能力和组网能力：支持5G/VoLTE通话，不用安装任何客户端、不用关注公众号，即可通过手机拨号盘实现一键接入系统，进行AI视频交互。  03  有温度的陪伴式服务  品牌形象深入人心  以"技术+业务"双赋能打造的金融壹账通加马视频机器人，能够替代人工作业，将冗杂的文字转化为易懂的短视频、海报等数字化营销内容，在黄金三秒向用户高效、准确地传递服务信息，助力企业品牌IP打造。  虚拟IP赋予企业品牌科技属性，金融壹账通加马视频机器人拥有逼真的数字人渲染能力，数字人形象可灵活定制、真人驱动、美颜美化，支持多音色、多语种调整，打造准确生动的面部表情、真实自然的肢体动作，快速生成"千人千面"的数字人形象。  金融机构可以结合品牌调性，自主挑选虚拟人服饰、发型、动作、表情等，打造更加贴近客户的专属数字人，打破消费者的传统认知。同时，将品牌服务和AI场景融合，可增强企业IP的辨识度，扩大品牌影响力。  随着AI应用的深入，率先探索视频机器人应用的金融机构无疑将迎来更广泛的数字化发展机遇和营销热度，赢得赛道先机。  未来，随着视频机器人在银行业务场景的应用更加深入，金融壹账通将融合丰富的金融经验与领先的技术能力，以“技术+业务”双赋能持续打造创新的金融AI场景解决方案，拓展非标准化、高复杂性的交互场景，助力金融机构的数智化高质量发展。  (来源：新视线)
责任编辑：孙青扬

金融壹账通视频机器人落地
转自：中国银行保险报网中国银行保险报网讯【记者 朱艳霞】近日，《中国银行保险报》记者从金融壹账通获悉，金融壹账通加马平台打造的视频机器人目前已在平安银行、平安普惠等金融机构成功落地，适用于贷款面签面审、虚拟客服、理财客户经理、活动营销、险单营销、保险回访等金融场景。中国银行业协会日前发布的《远程银行创新与前沿应用研究报告》显示，远程银行服务的交互方式日益丰富，视频服务、数字人服务、在线同屏服务等新兴互联网渠道应用为客户提供场景化、沉浸式、可视化的智能交互体验，提升了客户服务的获得感。据悉，金融壹账通加马平台打造的视频机器人可以自主定制多模态数字人形象，通过APP、小程序、VoLTE视频电话、网点大屏等多渠道交互，支持人脸识别、证照OCR、电子签约等组件对接和视频实时双录、压缩存储，可做到毫秒级触达，随时发问和打断，助力金融机构降本增效提体验，实现全新的人机情感交互。同时，在操作上，拥有TTS+图片、录音+图片等十余种视频生成方式，通过H5页面即可编辑制作。在适配性上，主要适配市场主流的安卓系统机型，已支持安卓、鸿蒙、MIUI等操作系统。以银行信贷审核场景为例，在传统的信贷面审场景中，金融机构普遍采用审批员与借款人面对面的方式进行风险评估，存在着人力成本高昂、风控标准主观性强、服务参差不齐、线下网点覆盖率低、客户体验不够友好等弊端。在人工智能技术的加持下，信贷面审已经可以通过智能交互式视频在线完成。借款人通过银行APP、小程序、5G视频电话等远程服务的方式，在移动设备上与虚拟风控专员实时交互，即可完成信贷面审流程，操作简单便捷。金融壹账通加马视频机器人可在面审、面签、权益确认环节替代人工作业，使人工面谈率降低49%、人均审批产量提升32%、视频面审成本降低90%，单个机器人每天可完成数千笔权益确认。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

金融壹账通涨超29％，已与平安订立2023年服务采购协议
美股研究社获悉，2月15日，金融壹账通美股快速拉升，股价大幅上涨，截至发稿，该股涨29.70%，报8.69美元，成交额588.52万美元。消息面上，金融壹账通近日公布，集团已于2023年2月10日与平安订立2023年服务采购协议，重续2022年服务采购协议。集团认为，平安能够以稳定及优质的服务供应有效及可靠地满足集团的需求，订立2023年服务采购协议可最大程度降低对公司营运及内部程序的干扰，对公司而言更具成本效益。 
炒股开户享福利，入金抽188元红包，100%中奖！
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

港股异动 | 金融壹账通(06638)大涨28% 近日与平安订立23年服务采购协议
转自：智通财经网智通财经APP获悉，金融壹账通(06638)早盘快速拉升，最高一度涨超28%，截至发稿，涨26.86%，报2.22港元，成交额154.81万港元。消息面上，金融壹账通日前公布，集团已于2023年2月10日与平安订立2023年服务采购协议，重续2022年服务采购协议。集团认为，平安能够以稳定及优质的服务供应有效及可靠地满足集团的需求，订立2023年服务采购协议可最大程度降低对公司营运及内部程序的干扰，对公司而言更具成本效益。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP


港股金融壹账通盘初涨超20%，此前公司公告称，已于2023年2月10日与平安订立2023年服务采购协议，重续2022年服务采购协议。

金融壹账通涨超11% 总市值达2.91亿美元
本文源自:智通财经  周二，金融壹账通（OCFT.US）股价走高，截至发稿，该股涨超11％，报7.46美元。  此前该公司发布公告称，公司已于2023年2月10日与平安订立2023年服务采购协议，重续2022年服务采购协议。自成立以来，该公司一直向平安购买各种服务，以满足其业务及营运需求。在过去的52周内，该股最低成交价为4.5美元，最高成交价为23美元，目前该股市值为2.91亿美元。

美股异动 | 金融壹账通(OCFT.US)涨超11% 总市值达2.91亿美元
转自：智通财经网智通财经APP获悉，周二，金融壹账通(OCFT.US)股价走高，截至发稿，该股涨超11%，报7.46美元。此前该公司发布公告称，公司已于2023年2月10日与平安订立2023年服务采购协议，重续2022年服务采购协议。自成立以来，该公司一直向平安购买各种服务，以满足其业务及营运需求。在过去的52周内，该股最低成交价为4.5美元，最高成交价为23美元，目前该股市值为2.91亿美元。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

金融壹账通(06638)：与平安订立2023年服务采购协议
本文源自:智通财经网  智通财经APP讯，金融壹账通(06638)发布公告，集团已于2023年2月10日与平安订立2023年服务采购协议，重续2022年服务采购协议，期限自2023年2月10日起至2023年12月31日止。截至2023年12月31日止年度，集团根据2023年服务采购协议应付的服务费的年度上限将为人民币322万元。  自成立以来，公司一直向平安购买各种服务，以满足其业务及营运需求。由于战略业务关系，平安已全面了解集团的业务及营运要求，并建立良好的互信基础。考虑到集团过往于平安的采购经验，集团认为，平安能够以稳定及优质的服务供应有效及可靠地满足集团的需求，且订立2023年服务采购协议可最大程度降低对公司营运及内部程序的干扰。此外，公司利用平安已建立的成熟基础设施及资源，并将程序服务外包予平安，而非自行开发及维持其自身的员工以执行该等服务，对公司而言更具成本效益。

金融壹账通(06638)：与平安订立2023年服务采购协议
转自：智通财经网智通财经APP讯，金融壹账通(06638)发布公告，集团已于2023年2月10日与平安订立2023年服务采购协议，重续2022年服务采购协议，期限自2023年2月10日起至2023年12月31日止。截至2023年12月31日止年度，集团根据2023年服务采购协议应付的服务费的年度上限将为人民币322万元。自成立以来，公司一直向平安购买各种服务，以满足其业务及营运需求。由于战略业务关系，平安已全面了解集团的业务及营运要求，并建立良好的互信基础。考虑到集团过往于平安的采购经验，集团认为，平安能够以稳定及优质的服务供应有效及可靠地满足集团的需求，且订立2023年服务采购协议可最大程度降低对公司营运及内部程序的干扰。此外，公司利用平安已建立的成熟基础设施及资源，并将程序服务外包予平安，而非自行开发及维持其自身的员工以执行该等服务，对公司而言更具成本效益。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

科技平台驱动金融壹账通促银行数字化转型
2月4日， “2022深圳国际金融科技节——金融数字化创新应用分论坛”在深举行。金融壹账通银行事业部交付总监蒋治国在论坛上发表主题演讲，介绍了金融壹账通以科技平台驱动银行数字化转型落地的经验与实践。本次活动由深圳市地方金融监管局、香港财经事务及库务局、香港金融管理局、澳门金融管理局、深圳市前海深港现代服务业合作区管理局、深圳市福田区人民政府主办，深圳市金融攻关基地、深圳市金融科技协会承办。作为首届深圳国际金融科技节的重要活动之一，本次金融数字化创新应用分论坛邀请来自监管部门、行业协会、金融机构、科技企业等众多专家学者和业界人士齐聚一堂，共议金融科技前沿趋势，共享创新发展经验成果。在“无科技不金融”的背景下， 金融新业态对关键核心技术的依赖程度越来越高。作为金融业压舱石的银行业，老旧的银行核心系统已经无法适应新时代的要求，必须提前谋划自主安全可控的技术方案和IT供应链体系。蒋治国围绕金融信创如何助力银行数字化转型从金融科技公司的角度分享了自己的见解。蒋治国介绍，金融壹账通打造了“咨询服务+建设落地”的服务模式，持续助力银行实现信创目标。短期层面，金融壹账通可以为银行提供咨询服务和信创设备（如核心系统、私有云等），从而帮助银行快速上线，完成验收目标；中长期来看，金融壹账通则从信创规划和实施方案两部分入手，帮助银行将信创纳入顶层设计，安全、保质完成整体信创要求。“在科技不断进步和发展的今天，我们从来不是为了信创而信创。我们希望在信创的过程中切实地与金融机构本身的业务发展相结合，提升以客户为中心的业务价值。”蒋治国表示。以此目标出发，金融壹账通打造了“1+1+4+N”的新一代核心系统，以科技平台驱动银行数字化转型落地，引领业务发展。具体来看，该平台在1个最底层的基础设施、1个最关键的核心系统之上，还涵盖了数字化存款、数字化贷款、传统贷款和支付这4个核心业务，从数字化和传统两个层面拓展N个渠道入口，打造‘更简单、更智能、优体验’的价值体系，助力银行实现高效数智化运营。以金融壹账通为某大型全国性银行打造的核心系统为例，在不做停机情况下，金融壹账通成功帮助该银行零风险、零故障落地了13000+的表，处理超200T数据，完成30万行SQL代码，覆盖了银行的信用卡营销、金融理财、APP交易平台等A类型系统的上百套数据库，成功帮助该银行稳妥落地数据库改造。“科技不是炫技，技术只有跟业务相结合才能实现价值。未来，金融壹账通还将一如既往地基于对金融业务场景的技术积累、深刻理解和长期实践，致力于金融科技的深耕细作，持续助力金融机构提高自主研发能力、提升金融业务服务价值、推动数字化转型迈入高质量发展。”蒋治国表示。（原标题《科技平台驱动金融壹账通促银行数字化转型》）编辑 葛墨含 审读 刘春生 二审 范锦桦 三审 陈建中

金融壹账通受邀出席深圳国际金融科技节 共话信创发展新格局
2月4日，由深圳市地方金融监管局、香港财经事务及库务局、香港金融管理局、澳门金融管理局、深圳市前海深港现代服务业合作区管理局、深圳市福田区人民政府主办，深圳市金融攻关基地、深圳市金融科技协会承办的“2022深圳国际金融科技节——金融数字化创新应用分论坛”活动圆满举行。金融壹账通银行事业部交付总监蒋治国受邀出席，并发表主题演讲，与与会嘉宾分享金融壹账通在银行信创领域的经验与实践。  作为首届深圳国际金融科技节的重要活动之一，本次金融数字化创新应用分论坛邀请来自监管部门、行业协会、金融机构、科技企业等众多专家学者和业界人士齐聚一堂，共议金融科技前沿趋势，共享创新发展经验成果。  在“无科技不金融”的背景下， 金融新业态对关键核心技术的依赖程度越来越高。作为金融业压舱石的银行业，老旧的银行核心系统已经无法适应新时代的要求，必须提前谋划自主安全可控的技术方案和IT供应链体系。金融壹账通银行事业部交付总监蒋治国围绕金融信创如何助力银行数字化转型从金融科技公司的角度分享了自己的洞见和观察。  蒋治国介绍，金融壹账通打造了“咨询服务+建设落地”的服务模式，持续助力银行实现信创目标。短期层面，金融壹账通可以为银行提供咨询服务和信创设备(如核心系统、私有云等)，从而帮助银行快速上线，完成验收目标;中长期来看，金融壹账通则从信创规划和实施方案两部分入手，帮助银行将信创纳入顶层设计，安全、保质完成整体信创要求。  “在科技不断进步和发展的今天，我们从来不是为了信创而信创。我们希望在信创的过程中切实地与金融机构本身的业务发展相结合，提升以客户为中心的业务价值。”蒋治国表示。  以此目标出发，金融壹账通打造了“1+1+4+N”的新一代核心系统，以科技平台驱动银行数字化转型落地，引领业务发展。具体来看，该平台在1个最底层的基础设施、1个最关键的核心系统之上，还涵盖了数字化存款、数字化贷款、传统贷款和支付这4个核心业务，从数字化和传统两个层面拓展N个渠道入口，打造‘更简单、更智能、优体验’ 的价值体系，助力银行实现高效数智化运营。  以金融壹账通为某大型全国性银行打造的核心系统为例，在不做停机情况下，金融壹账通成功帮助该银行零风险、零故障 落地了13000+的表，处理超200T数据，完成30万行SQL代码，覆盖了银行的信用卡营销、金融理财、APP交易平台等A类型系统的上百套数据库，成功帮助该银行稳妥落地数据库改造。  “科技不是炫技，技术只有跟业务相结合才能实现价值。未来，金融壹账通还将一如既往地基于对金融业务场景的技术积累、深刻理解和长期实践，致力于金融科技的深耕细作，持续助力金融机构提高自主研发能力、提升金融业务服务价值、推动数字化转型迈入高质量发展。”蒋治国表示。  (来源：新视线)
责任编辑：孙青扬

继金融壹账通、360数科后，陆金所控股向港交所提交双重主要上市申请
记者 | 苗艺伟
在纽交所上市两年之后，2月1日，平安集团旗下的独角兽公司陆金所控股正式向香港交易所提交了招股书，宣布在美国、香港两地“双重主要上市”。
第三家双重上市金融科技平台
招股书表示，公司在港交所、纽交所两地拥有双重主要上市地位，吸引不同背景的投资者，有助于扩大投资者基础及增加股份的流动性。
具体而言，于港交所及纽交所两地拥有双重主要上市地位使得以接触更广泛的私人及机构投资者并从中受益，香港上市可配合在中国的业务重心，这对公司的增长及长期战略发展至关重要。
招股书也显示，此次在香港的介绍上市将由摩根大通、摩根士丹利、瑞银集团担任联合保荐人，但并不涉及任何新股份的发售或任何其他证券的公开发售，也不会根据介绍上市筹集新的所得款项。
至此，陆金所控股也成为继平安集团旗下金融壹账通、360集团旗下360数科后，又一家将双重主要上市的金融科技公司。
从个人消费信贷到小微企业信贷
界面新闻记者注意到，在新提交的招股书中，陆金所控股的业务板块和商业模式较两年前已经发生了不少重大变化。
招股书中，陆金所控股业务主打——小微企业信贷，此外，还有个人消费贷款，以及小微企业主增值服务平台板块。两年前上市时期，陆金所控股则主打“投资理财”和“个人消费贷款”两大业务板块。
据悉，目前，陆金所控股已经将绝大部分活跃投资人“升级”账户，理财账户和余额已经从陆金所转移至平安银行。至此，陆金所控股的投资理财板块已经淡出经营视野。
而在小微企业信贷方面，截至2022年6月30日，按提供的普惠型小微企业贷款余额总额计，陆金所控股在服务小微企业主的中国非传统金融服务提供商中，排名第二，市场份额为17.6%。
截至2022年9月30日，陆金所已为合计约660万名小微企业主提供服务。小微企业主贷款余额为4934亿元，占未偿还贷款总额的81.1%。
在个人消费贷款方面，2020年，平安消费金融公司已经承接了大部分个人消费贷款。截至2022年9月30日，消费金融子公司的资本充足率为20.1%.
此外，陆金所控股还在2022年11月推出了“小微企业主增值服务平台”，以向小微企业主提供金融产品之外更广泛的服务。
三年净利润超380亿元
作为中国已上市的最大金融科技平台（按贷款余额计算），陆金所控股上市两年多以来，整体业绩保持稳健。
招股书披露，陆金所控股2020年、2021年及2022年前九个月的总收入分别为人民币520亿元、618亿元、45亿元。同期，陆金所控股的所得税前利润分别为人民币179亿元、234亿元、136亿元；净利润123亿元、167亿元、96亿元。 
在重要经营数据方面，截至2022年9月30日，陆金所控股赋能的零售信贷总余额达人民币6365亿元，公司净资产为人民币951亿元，包括银行存款458亿元。
但2022年底，由于新冠疫情防控形势的变化，陆金所控股表示，2022年第四季度的风险指标出现恶化，预期2022年第四季度的财务业绩将呈现净亏损。
陆金所表示，面对疫情复杂形势，作为回应，公司一直在重新调整战略，以专注于更具经济韧性地区的优质借款人，重组的销售渠道结构及生产力，调整产品及定价，增强风险管理能力，以在经济低迷期间保障业务健康及弹性。 
招股书也显示，受到2022年四季度的疫情影响，2022年，陆金所减少了旗下直销团队1万余人，陆金所直销网络规模由截至2022年9月30日的5.8万名全职僱员减至截至2022年12月31日的4.6万名全职雇员。
融资担保牌照仍存隐忧
随着国家金融监管政策的变化，陆金所也重整了旗下的多张金融牌照。
界面新闻记者注意到，在小额贷款牌照方面，陆金所控股已不再将其作为信贷业务开展的牌照依托。
招股书显示，在2020年12月《网络小额贷款业务管理暂行办法（征求意见稿）》发布后，陆金所已经停止为旗下3家小额贷款子公司停止为新增贷款提供资金。随后，2022年内，陆金所接连注销了位于深圳和湖南的小额贷款子公司，还将重庆小额贷款子公司的业务范围变更为线下小额贷款。
目前，陆金所主要与商业银行、信托等资金提供方合作，通过联合贷款的方式出资，再由平安财险的“信用保证保险”，以及其旗下的平安普惠融资担保公司，对贷款进行“增信”，以符合出资方的风控要求。
招股书显示，截至2022年9月30日，平安财险为平安普惠旗下的70.6%贷款余额提供保险或担保，其他增信提供商则为剩余的5.7%的贷款余额提供保险或担保。
天眼查显示，平安普惠融资担保公司注册资本超31亿美元（实缴超5.5亿美元），并在中国29省份设立了分公司，成贷款增信的重要方式。
但“融资担保”牌照的贷款增信模式却依然存在着不少监管风险。
招股书也提到，根据2021年12月，央行发布的《地方金融监督管理条例（草案徵求意见稿）》，规定，融资担保公司等六类金融组织被视为“地方金融组织”，地方金融组织应当在地方金融监督管理部门批准的区域范围内经营业务，原则上不得跨省级行政区域开展业务，已跨省级行政区域开展业务的地方金融组织，由国务院金融监督管理部门明确过渡期安排，实现平稳过渡。
招股书显示，目前，融资担保子公司资金充足，杠杆比率不到2.5倍，但平安普惠的融资担保公司向借款人仍然还在提供跨省贷款服务，无法排除未来可能须取得额外的牌照、许可、备案或批准的可能性。 
炒股开户享福利，入金抽188元红包，100%中奖！
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

继金融壹账通、360数科后  陆金所控股回港二次上市
中国网财经2月2日讯(记者 朱玲)又一家金融科技中概股，迈出回港二次上市步伐。2月1日，陆金所控股在港交所披露上市文件，拟以介绍方式申请股票在港交所主板上市，实现港交所及纽交所双重主要上市地位。  对于双重上市的原因，陆金所控股在公告中表示，公司拥有双重主要上市地位属合宜且有利，因此当机会出现时，公司能够随时进入这些不同股票市场。  “以“介绍上市”方式递表，好处是无需进行公开招股程序，在流程上更快。”金融行业资深研究者于百程则分析称。2022年前三季度贷款余额为6365亿  作为中国平安“孵化”的金融科技公司，陆金所控股是一家小微企业主金融服务赋能机构，为小微企业主及其他优质借款人提供量身定制的融资产品。  根据此次招股书，2020年、2021年及2022年前三季度，公司录得营业收入为520亿元，618亿元及458亿元；实现净利润约123亿元，167亿元及96亿元。  陆金所控股方面解释称：“2022年新冠疫情的影响使得我们在2022年下半年的财务表现呈现出较大的波动”。  数据披露，截至2022年9月30日，陆金所控股净资产为951亿元，贷款余额为6365亿元，其中279亿元由旗下持牌消费金融子公司提供，占比为4.4%。  截至2020、2021全年及2022年前9个月，陆金所控股发放的个人消费贷款中逾期60天以上的不良贷款率分别为2.0%、2.2%及1.7%。金融科技企业回港上市“再添一例”  中国网财经记者注意到，2022年以来，已有多家中概股企业释放回港信号。在金融科技领域，去年7月，同样是平安集团旗下的金融壹账通，通过介绍方式在港交所挂牌上市。去年11月，360数科在港交所挂牌，完成二次上市。  金融行业资深研究者于百程表示，近两年，中概股面临美国的证券监管风险，二级市场表现也持续低迷，通过双重主要上市的方式，一方面规避了中概股相关风险，另一方面两个交易所的股价表现也可以相对独立，从而吸引到更多以及背景不同的投资者，提升股份的流动性。  “就金融科技领域而言，金融壹账通和360数科此前已经通过“双重主要上市”的方式成功登陆香港，表明此种方式已经得到资本市场的认可。而快速实现两地上市，有利于提升交易流动性和股东信心，在资本市场维度对于陆金所控股的长期发展形成稳定的预期。”于百程表示。  记者还注意到，在招股书中，陆金所也披露了近年来根据监管要求持续业务调整情况。包括：于2019年8月不再提供P2P产品，并于2019年停止使用P2P个人投资者的资金作为零售信贷赋能业务的资金来源；于2020年12月，陆金所不再支持由银行合作伙伴提供的银行存款产品。  尤其值得一提的是，招股书中显示，陆金所于2021年4月29日的监管约谈后，根据有关部门提供的指引，多个方面进行自查整治工作，并在截至最后实际可行日期，基本上已根据自查结果实施了大部分整治措施。(责任编辑：谭梦桐)

金融壹账通之后，陆金所控股再度选择回港上市
21世纪经济报道记者 周炎炎上海报道2月1日，港交所信息显示，陆金所控股（NYSE：LU）正式向港交所递交上市申请，实现美股、港股双重主要上市。招股书显示，联席保荐人为摩根大通、摩根士丹利和瑞银集团，本次以介绍方式上市，无新股发行。陆金所控股表示，公司在香港及纽交所两地拥有双重主要上市地位对公司有利，两个市场吸引不同背景的投资者，有助于扩大公司的投资者基础及增加股份的流动性。同时，香港上市可以与公司以中国为重心的业务进行协同，对公司增长及长期战略发展至关重要。两年多以前，陆金所控股2020年10月于纽交所上市，为当时美股最大的金融科技IPO。去年7月4日，同样是平安集团旗下的金融壹账通，同样通过介绍方式在港交所挂牌上市。对于为何回归港股，金融壹账通CEO沈崇锋2022年初对媒体表示：第一，从大环境看，2021年开始，中概股在美国就受到了一些影响。由于金融壹账通本身服务金融机构，因此回归港股是出于规避风险的考虑；第二，目前金融壹账通股价被低估，如果回归香港市场，能够为投资者提供更多投资渠道；第三，这也证明我们对未来经营更加有信心。资产负债情况稳健，去年前三季度新增贷款规模下滑陆金所控股的招股说明书显示，公司在2020年、2021年及2022年前九个月的总收入分别为人民币520亿元、618亿元、458亿元。2020、2021、及2022年前三季度的所得税前利润分别为人民币179亿元、234亿元、136亿元；整个往绩记录期间（2020、2021年及2022 年前三季度），公司分别录得净利润123亿元、167亿元、96亿元。值得注意的是，2022年前三季度陆金所控股的新增贷款规模和贷款余额相较于前一年有所下滑。2021年前9个月的新增人民币贷款规模为4968亿元，2022年同期下降到4176亿元。贷款余额这一项，2021年末为6610亿元，2022年9月末下降到6365亿元。受此影响，去年前三季度营收和利润也较2021年同期下滑。总收入从2021年前三个季度的460亿元人民币，略微下降到2022年前三个季度的458亿元人民币；税后利润从2021年前三个季度的191亿元人民币，下降到2022年前三个季度的136亿元人民币。招股书中称，业务受到新冠疫情以及对应措施的影响，并且2022年下半年财务表现呈现较大波动。陆金所控股方面称，资产负债表状况稳健。截至2022年9月30日，净资产为人民币951亿元，包括银行存款458亿元。截至同日，消费金融子公司（平安消费金融）的资本充足率为20.1%，且融资担保子公司的杠杆比率为2.1倍。截至去年9月末，陆金所控股服务了1870万名借款人，贷款余额6365亿元人民币。这其中绝大多数是通过平安普惠品牌发放的，也有279亿元贷款是由平安消费金融这个牌照发放的，占比4.4%。从招股书呈现的逾期数据来看，30天以上逾期率从2021年底的2.2%上升到2022年9月末的3.6%；90天以上逾期率从2021年底的1.2%上升至2022年9月末的2.1%。近年来持续整改业务陆金所近年来根据监管要求持续进行了业务调整，招股书对此也有所披露。例如，2019年1月，《关于进一步做实P2P网络借贷合规检查及后续工作的通知》下发，要求所有P2P借贷平台缩减未偿还P2P借贷余额总额、借款人总数及个人投资者总数。陆金所于2019年8月不再提供P2P产品，并于2019年停止使用P2P个人投资者的资金作为零售信贷赋能业务的资金来源。截至2021年12月31日，该公司支持的P2P产品概无未获偿还，且于2021年及截至2022年9月30日止九个月内新增贷款一概未由P2P个人投资者提供资金。2021年1月13日，中国银保监会及中国人民银行发布《关于规范商业银行通过互联网开展个人存款业务有关事项的通知》，规定商业银行通过互联网开展存款业务的细则并进一步规定商业银行不得通过非自营网络平台开展定期存款和定活两便存款业务，包括营销宣传、产品展示、信息传输、购买入口、利息补贴等服务。因此，于2020年12月，陆金所不再支持由银行合作伙伴提供的银行存款产品。2021年4月29日，中国人民银行连同中国银保监会、中国证监会对包括陆金所在内的13家公司进行监管约谈，作为互联网金融平台自查整治专项工作的一部分。陆金所控股称，已在多个方面进行自查整治工作，包括审慎监管、金融消费者保护、金融业务综合经营、个人信贷业务、资本市场业务及第三方互联网存款。截至最后实际可行日期，根据有关部门提供的指引，基本上已根据自查结果实施了大部分整治措施。招股书中也提到，2021年12月31日，中国人民银行、工信部、中国银保监会、中国证监会、网信办、国家外汇管理局及国家知识产权局颁布《金融产品网络营销管理办法（征求意见稿）》，根据该办法草案，除法律法规另有规定或授权外，金融机构不得委托其他机构和个人开展金融产品网络营销。该办法草案亦禁止第三方互联网平台经营者介入金融产品的销售业务环节，包括就金融产品与消费者进行互动咨询、金融消费者适当性测评、销售合同签订、资金划转等。此外，互联网平台经营者不得通过设置各种与贷款规模、利息规模挂钩的收费机制等方式变相参与金融业务收入分成。倘该办法草案如建议所述制定，陆金所控股的零售信贷业务将受额外的监管要求及限制规限。目前，监管释放出的消息对于陆金所控股等公司港股上市构成利好。1月，人民银行党委书记、银保监会主席郭树清接受新华社采访时表示，促进互联网平台企业健康发展，14家平台企业金融业务专项整改已经基本完成，少数遗留问题也正在抓紧解决；后续将实行常态化监管，鼓励平台企业合规经营，在引领发展、创造就业、国际竞争中大显身手。资本市场亦多次传出相关公司上市消息。除陆金所控股外，360数科已于2022年11月底在港交所挂牌，有媒体报道称，京东科技（原名京东数科）正筹备赴港上市，但京东科技方面不予置评。（作者：周炎炎 编辑：李致鸿）
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

南向资金持续关注软件开发行业 金融壹账通、新纽科技等个股走势表现突出
本文源自:金融界资讯  经历春节短暂休市之后，港股迎来节后首个交易周，软件开发赛道个股有望持续活跃。  从消息面看，相关政策刺激和线下场景的复苏，刺激了数字化服务的需求。日前，国家统计局11位司局长解读2022年“年报”， 据国家统计局国民经济核算司司长赵同录介绍，2022年，金融业和信息传输、软件和信息技术服务业保持较快增长，支撑服务业保持稳定发展态势，增加值分别比上年增长5.6％和9.1％，合计拉动经济增长达0.8个百分点。  从走势看，港股春节前最后三个交易日，南向资金保持净买入，投资者热情较高。港股软件开发行业个股换手频繁，部分具有代表性个股基本自2022年11月开始就陆续迎来反弹。金融壹账通（06638.HK）自1月4日探底报收1.40港元后，1月18日一度冲高至2.41港元，当日报收于2.29港元，上涨20.53％，引起多方关注。新纽科技（09600.HK）走势也进入修复行情，进入1月以来，该股股价连续多日上扬，月内一度两周周涨幅超10％，春节前走势也刷新自22年11月以来新高，持续获得关注。  行业人士分析认为，推动产业链和创新链融合对接，提升产业体系现代化水平，大力提升科技创新水平，加速培育壮大新兴产业，狠抓传统产业改造升级，是2023年的经济建设核心目标之一。软件开发行业相关个股在业务发展和经营战略不变的情况下，有望随着政策和市场红利，得到进一步发展空间。  风险提示：  股市瞬息万变，利好与股价不具备因果关系，本文所提到的观点和所涉及标的不做推荐，本文不构成投资建议，仅供参考。  免责声明：市场有风险，选择需谨慎！此文仅供参考，不作买卖依据。

金融壹账通从“四个强化”开启执行，推动科技产品金融良性循环
《香港与深圳深化合作战略研究》新书发布会在深圳举行，该发布会是由深圳市福田区人民政府主办的。意在深化深港联合的意义，构建出行的格局。近年来，香港与深圳在高层次、全方位合作中取得了举世瞩目的成就，实现了跨越式发展，创造了世界史上的一个奇迹。面对当前瞬息万变、危机并存的外部环境，立足于深圳打造国际标杆和香港巩固提升国际地位、加快融入国家发展大局的重大使命，必须全面谋划深港合作的新篇章，加快探索深港合作的新场景，不断激发深港合作的新需求，从而更好推动深港重大体制机制创新，更好实现深港强强联合、优势互补、利益共享，更好促进深港市场联通、要素融合、规则对接。金融壹账通监事长黄润中认为，一方面，香港作为国际金融中心，汇聚众多国际化金融机构，在法律环境、监管制度、市场体系、专业人才等方面均有雄厚的实力；另一方面，深圳具有完整的科技产业链、丰富的创新科技领军企业、活跃的科技创新生态，拥有创新驱动的先发优势。“推动深港合作对于促进内地与港澳互联互通、服务构建新发展格局，携手打造国际一流湾区和世界级城市群，具有十分重要的意义”，黄润中表示。在粤港澳大湾区建设加快推进的过程中，国家部委多次提及大力发展金融科技，推动大湾区建设。近日，中央经济工作会议也特别强调“大力发展科技金融，推动‘科技-产业-金融’良性循环”。谈及如何利用金融科技的力量推动科技产业金融良性循环，黄润中认为，可以从“四个强化”上重点发力：一是强化金融科技载体建设，促进互联互通。推动深港金融市场互联互通的过程中，金融科技载体可以加强推动监管机构、金融机构、金融科技研究机构、行业协会等生态主体发挥优势、良性互动、共融发展，更好服务实体经济与普惠金融。以广东省中小企业融资平台为例，根植于“数字政府”规划建设，2020年初，在广东省地方金融监管局的指导下，金融壹账通提供技术支持、率先打造了广东省中小企业融资平台。作为广东省重要的金融基础设施工程，该平台接入了来自34个政府机关250多项数据，整合了大数据、区块链、云计算、人工智能等技术，更全面准确地勾勒了中小企业风险画像。为帮助受疫情较大的企业主渡过难关，金融壹账通在平台上开设了“疫情防控金融服务专区”，为企业智能对接金融机构专项融资产品。运行两年半以来，目前有850余家金融击鼓入驻平台，累计发布金融产品约1500款，发布惠企政策近600条，累计服务当地中小企业逾130万家，帮助企业实现融资近1200亿元。二是强化数据驱动的金融服务赋能，促进中小企业信用融资发展。金融服务在深港融通发展中扮演着重要角色。需要承认的是，许多中小企业尚不具备跨地区衔接运营的能力，金融服务则为其提供了便利的营商通道。以金融壹账通全资子公司——平安壹账通银行为例，作为中国香港地区首家专注为中小企服务的虚拟银行，平安壹账通银行成功架起了中小企业与银行之间的桥梁。平安壹账通银行作为香港首家运用“可替代数据构建信用风险模型”作风险评估的虚拟银行，依托科技的领先优势，可实时了解中小企业的业务与财务健康状况，从而提高贷款的效能、效率与准确度，打破传统银行审批链条冗长复杂的固有模式，大幅简化了中小企业贷款流程、融资周期可缩短至一周内，为香港本土中小企业融资发展提供便利与支持。数据显示，截至2022年6月30日，在平安壹账通银行已审批贷款的客户中，29%为首次获得银行批出的贷款。而曾获其他银行贷款的客户中，当中77%为首次获银行批出无抵押贷款。此外，已审批贷款的客户中有7%为开业不足三年的初创企业，充分表明平安壹账通银行作为中小企的紧密战友、正全力以赴支持香港地区初创企业的成长。三是强化金融服务基础设施建设，促进深港跨境融通。粤港澳大湾区要实现数字经济发展，如何有效促进数据要素的流通与运用尤为重要，打通跨境数据是大湾区保持核心竞争力的关键之一。如在金融信创领域，针对金融机构信创战略不清晰、信创选型难、业务平滑迁移难度大、人才缺乏等诸多难题，平安金融云打造了自主研发的信创云平台，为金融机构信创建设提供了信创云基座。四是强化金融科技人才认证，促进专业人才便捷有序流动。人才优势是粤港澳大湾区未来发展的核心要素之一，特别是对金融和科技高层次人才的需求更是空间巨大。深港融通发展需要提供更广阔的人才发展空间，促进区域内的人才流动，加强政府、企业联系的广度和深度，把人才优势转化为高质量发展动力，为更多年轻专才提供就业和发展机会，进而加强综合竞争实力。黄润中表示，围绕“四个强化”，金融科技将成为粤港澳大湾区金融产业未来融合发展的核心动力。金融壹账通具备与大湾区的合作属于大势所趋。金融壹账通在金融服务水平方面是佼佼者的存在，对于深港合作和大湾区数字金融的建设具有推动性的作用。在未来的发展中，也会持续进步，始终凌驾于不断跃进之上。

金融壹账通：喜讯！连续第五年入选毕马威中国领先金融科技50企业
转自：嘉兴在线  1月16日，“2022毕马威中国金融科技企业‘双50’榜单”发布暨颁奖典礼在北京、上海、深圳三地同步举行。金融壹账通凭借独特的商业模式、领先的技术实力和丰富的应用场景成功入选“毕马威中国2022领先金融科技50企业”榜单，这也是金融壹账通连续第五年入围该榜单。  毕马威中国自2016年开始，已连续成功举办七届领先金融科技企业评选，见证了中国金融科技的发展，并成为了宣传和推动中国金融科技发展的重要力量，是目前国内金融科技领域最受关注和最具权威的评选活动之一。  本着深入了解，耐心发掘，保障质量的原则，毕马威从科学与数据、创新与变革、金融服务普及、资本市场认可度、行业发展前瞻度等五大核心维度对企业进行量化评估，并对每家报名企业进行线下实地走访考察，经过内外部综合评审最终评选出榜单，充分体现出毕马威的专业性和中立性。榜单涵盖了中国金融科技领域的创新引领企业，代表了中国金融科技领域最前沿的科技创新力量。  连续第五次入围“中国领先金融科技50企业”榜单，代表了毕马威及业内权威机构对金融壹账通领先科技实力的认可。作为中国平安集团的联营公司，金融壹账通依托平安集团30多年金融行业的丰富经验及自主科研能力，向客户提供“横向一体化、纵向全覆盖”的整合产品——包括数字化银行、数字化保险和提供金融科技数字基础设施的加马平台。公开资料显示，截至2022年12月31日，金融壹账通全球专利申请累计5905件，打造了强大的人工智能、大数据和区块链等前沿科技实力。  展望未来，金融壹账通表示将继续保持在金融科技赛道持续提升自我，力争为行业贡献更多先进产品和解决方案，不断为金融机构的数字化转型发展赋能。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

周三热门中概股多数下跌 金融壹账通跌超21% 猎豹移动跌超10%
热门中概股周三多数下跌，纳斯达克金龙指数跌2.51%。
  人人公司、尚乘数科涨超10%，新东方涨超8%，盈喜集团涨超7%，玖富涨超6%，水滴公司、洪恩、尚德机构、兰亭集势、涂鸦智能、讯鸟软件涨超1%。
  金融壹账通跌超21%，开心汽车、第九城市跌超14%，趣头条跌超12%，猎豹移动跌超10%，满帮、逸仙电商、比特矿业跌超9%，小牛电动、途牛跌超7%，秦淮数据、迅雷、嘉楠科技、库客音乐跌超6%，虎牙、达达集团、拼多多、BOSS直聘、叮咚买菜跌超5%，高途、e家快服、1药网、知乎、雾芯科技、哔哩哔哩跌超4%，新氧、51Talk、百度、蔚来、每日优鲜、老虎证券、荔枝、挚文集团跌超3%，房多多、金山云、360数科、理想汽车、腾讯音乐、小鹏汽车、箩筐技术、爱奇艺、斗鱼、京东、贝壳跌超2%，阿里巴巴、亚朵集团、欢聚集团、怪兽充电跌超1%。
  美股周三收跌，道指下跌逾600点，标普500指数创一个月来的最大单日跌幅。道指跌613.89点，跌幅为1.81%，报33296.96点；纳指跌138.10点，跌幅为1.24%，报10957.01点；标普500指数跌62.11点，跌幅为1.56%，报3928.86点。
  经济数据再次显示美国通胀仍处高位，但可能已开始见顶。美联储布拉德的讲话令投资者担心该机构仍有可能激进加息。微软大规模裁员的消息使市场情绪受挫。
  领涨中概股列表：
  领跌中概股列表：
 （截图来自新浪财经APP 行情-美股-中概股热门板块）下载新浪财经APP
 
炒股开户享福利，入金抽188元红包，100%中奖！
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP
责任编辑：李桐

美股收盘：道指跌超600点 中概股普遍下跌金融壹账通跌22%
转自：金融界金融界北京时间19日凌晨，美股周三收跌，道指下跌逾600点，标普500指数创一个月来的最大单日跌幅。经济数据再次显示美国通胀仍处高位，但可能已开始放缓。美联储布拉德的讲话令投资者担心该机构仍有可能激进加息。微软宣布裁员一万的消息令投资者情绪受挫。 道指跌613.89点，跌幅为1.81％，报33296.96点；纳指跌138.10点，跌幅为1.24％，报10957.01点；标普500指数跌62.11点，跌幅为1.56％，报3928.86点。 美股周三高开低走，最终大幅收跌。BMO Wealth Management首席投资策略师Yung-Yu Ma将这种逆转归因于不安和获利回吐的结合。 他表示：“我们今年开局强劲，但现在我们正处于紧张的财报季节，最近数据——今天的零售销售和昨天的纽约州制造业调查数据普遍疲软。此外，2月1日的美联储会议迫在眉睫。现在投资者没有太多理由变得激进。上述所有这些因素都表明，短期内需要谨慎行事。” 圣路易斯联储主席布拉德周三表示，美国必须进一步加息，以确保通胀压力消退。美国利率几乎已经进入了一个我们可以称之为限制性水平的区间，即使我们还没有完全到达那里。官员们希望确保通胀率稳步下降至2％的目标。“我们不想放弃这一点，”他说。随着反通胀进程的展开，“2023年政策必须保持紧缩”。 分析师指出，布拉德表示尽管通胀数据降温，零售销售疲软，但美联储仍需要迅速采取行动，使基准利率高于5％，这引发了人们对美联储可能再次加息50个基点的担忧。 交易员一直担心，美国激进的加息可能导致经济衰退。 微软宣布裁员约1万人，也令市场情绪紧张。 投资者还在关注周三的经济数据。最新公布的12月生产者价格指数（PPI）下降0.5％，而经济学家平均预计该数字将下降0.1％。PPI指数是衡量企业投入成本的数据，通常被用作预示未来通胀状况的领先指标。 PPI数据表明美国的通胀可能已经开始放缓。数据公布后，美国基准的10年期国债收益率重挫并跌破3.44％，降至3.439％。30年期国债收益率降至3.573％。 此外美国12月零售销售环比下降1.1％，为2021年12月以来最大降幅 周三企业财报方面，美联航宣布最近一个季度的业绩受到了旅行出游需求强劲增长的推动，超出市场预期。 Moderna公司称其针对呼吸道合胞病毒的疫苗可以预防老年人的此类感染。 最近多家大型银行公布的财报结果显示，即使是同一行业内的公司，未来道路也会有所不同。高盛的投资银行和资产管理部门营收下降，导致其业绩受到拖累。而摩根士丹利（96.5524, -0.53, -0.54％）的业绩则得到财富管理部门营收强劲增长的提振。 SoFi‘s公司的Liz Young表示：“想要了解公司能否度过这场风暴、或者它们还能扛多久，这的确是一个非常关键的财报季节。” Young补充道：“我仍然认为我们正处于一个市场倾向于因坏消息而反弹的区间。因为坏消息就意味着美联储将的加息步伐放缓、暂停、甚至转向，美联储将比他们所说的更早结束加息周期。我认为我们在这一点上过于关注美联储了。这不仅仅只是美联储的事。” 周三经济数据面，美国生产者价格12月创出疫情爆发以来最大跌幅，令持续数月的通胀压力回落得以持续。 劳工部周三公布的数据显示，生产者价格指数上个月环比下降0.5％，为2020年4月以来最大降幅，同比则上扬6.2％。接受调查的经济学家预期中值为该指数环比下跌0.1％，较2021年12月上涨6.8％。 剔除波动较大的食品和能源成分的核心PPI当月上涨0.1％，同比攀升5.5％。 美国12月PPI数据公布后，分析人士认为，该数字表明美联储应对通胀的任务远未结束。 分析称，12月PPI的下降是由商品价格暴跌推动的，特别是能源和食品价格。上周公布的消费者价格数据也显示，价格压力正在缓解。随着供应链正常化和全球对商品的需求冷却，供需正在更加平衡。 尽管如此，美联储应对通胀的任务远未结束。美元最近走软，使美国生产的商品更具竞争力。劳动力市场紧张，加上消费者对服务的需求具有韧性，可能会使通胀保持在美联储的目标之上。 花旗CEO Jane Fraser最近表示，美联储可能会在春末或夏初放缓加息。他称花旗预计美国经济将在今年下半年出现温和衰退。经过数个月的无情加息后，美联储在去年12月暗示，随着美联储紧缩政策的全部影响渗透到经济中，它将放慢加息步伐。 然而，美联储主席鲍威尔最近警告市场不要过度乐观，并重申央行需要更严格地控制通胀。 另一份数据显示，美国12月零售销售环比下降1.1％，为2021年12月以来最大降幅。零售销售是美国的主要经济支柱，该数据显示美国经济疲软。 海外央行消息面，日本央行维持鸽派立场。在日本央行决议维持关键利率和收益率曲线控制（YCC）政策之后，日元走软，而日本股市大幅上涨。日经225指数大涨2.5％，为11月11日以来最大涨幅。 日本央行的决定意味着，该央行可能会与日债空头展开进一步的角力。在2月份没有政策会议的情况下，这场角力可能会持续更长时间。 日本央行在去年12月出人意料地扩大收益率目标区间提高了一倍，从-0.25％至0.25％扩大至-0.5％至0.5％，以延长YCC的寿命。不过，此举适得其反，投资者将其视为日本央行政策转向的前兆，并引发债券抛售狂潮。 据称苹果重磅AR产品遭无限期推迟。据媒体援引消息人士报道，尽管苹果公司仍计划在今年推出其首款MR头显，但公司更重要的后续产品——轻量级AR眼镜——由于技术挑战已被无限期推迟。据知情人士透露，苹果改为计划在2024年或2025年初推出低成本的MR头显。这一计划变动，突显出苹果进军新技术行业所面临的挑战。 微软公司今日宣布，将裁员10000人，希望在经济不确定的情况下削减成本，并重新专注于人工智能（AI）等战略重点。截至2022年6月底，微软拥有约22.1万名员工，意味着此次的裁员人数不到其全球员工总数的5％。 消息称美国前总统特朗普竞选团队向Meta Platforms申请恢复脸书账号。报道称，特朗普的总统竞选团队周二正式向Facebook母公司Meta请愿，要求解禁其账户。特朗普Facebook和Twitter账号在两年前国会山骚乱事件后被锁定。 据媒体得到的一份副本显示，特朗普的竞选团队周二在给Meta的信中写道：“我们认为，对特朗普总统Facebook账号的禁令极大地扭曲和抑制了公众的言论。 联合大陆航空第四财季业绩、第一财季和2023年全年业绩指引均超预期。 Moderna宣布其呼吸道合胞病毒（RSV）mRNA疫苗对老年人有效性达84％。 汽车制造商Stellantis和芬兰公司Terraframe周三宣布，他们已达成协议，Terrafame将从2025年开始向Stellantis供应硫酸镍，为期五年。 法拉第未来与黄冈签订战略协议，推动双主场战略落地。公司与中国黄冈市政府达成了不具约束力的合作框架协议，拟将其FF中国总部迁至黄冈，以推动该公司中美双主场的战略落地。另外，FF预计在2023年3月底开始量产可销售的FF 91 Futurist电动车，预计将于4月初下线，并在4月底之前交付。 盈透证券第四财季净利润同比翻倍。 其他市场面，周三纽约商品交易所2月交割的黄金期货价格下跌2.90美元，跌幅近0.2％，收于每盎司1907美元。周三，纽约商品交易所2月交货的西德州中质原油（WTI）期货价格下跌70美分，跌幅为0.9％，收于每桶79.48美元。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

金融壹账通港股涨20.5%
中国经济网北京1月18日讯 金融壹账通（06638.HK）今日股价收报2.29港元，涨幅20.526%，港股市值26.79亿港元。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

喜讯 | 金融壹账通荣获长三角金融科技创新与应用全球大赛“最佳供应商”奖项
近日，“2023 中国金融科技创新与应用外滩高峰论坛暨第三届长三角金融科技创新与应用全球大赛总决赛”揭晓其获奖名单。金融壹账通提交的“智能信贷一体化平台——普惠金融解决方案”和“加马智慧语音服务系统项目”凭借在信贷数字化转型和智能客服、智能催收、智能营销等领域的卓越表现，荣获“2022中国金融科技·最佳供应商奖”，充分展现行业对金融壹账通在金融科技领域所做出的突破与贡献的认可。  长三角金融科技创新与应用全球大赛由中国通信学会特别指导、中国通信学会金融科技与数字经济发展专家委员会、上海金融业联合会、上海市银行同业公会、华东师范大学等单位联合主办，得到了长三角地区社会各界的广泛支持和积极参与，已发展成为国内金融科技领域具有影响力的行业盛事。  本届大赛报名项目总数多达457个，在历经苏州、杭州、南京三大赛区的初赛、复赛及上海总决赛的激烈角逐后，金融壹账通提交的“智能信贷一体化平台——普惠金融解决方案”和“加马智慧语音服务系统项目”以数字化创新金融科技为落地，得到了专家评审团的一致认可，最终荣获“2022中国金融科技·最佳供应商奖”。   产品+业务双赋能  业务效果高效提升  金融壹账通加马智慧语音作为深耕金融行业多年的智慧语音解决方案，汇聚了平安集团30年的金融业务积累和呼叫中心智能化升级经验，创新地将“产品”与“业务”相结合，主推智能营销、智能催收、智能客服三大解决方案，赋能远程银行智能化升级。  截至2022年底，加马智慧语音已成功服务集团内外近百家客户，助力金融机构降低运营成本、提升服务体验，提高AI使用效果。   01加马智慧语音   智能客服：  · AI+替代人提升：导航AI解决率提升30%+，自助分流率提升10个百分点;  · AI+客服助手：提高人工坐席产能，平均通话时长降低10%、话后小结时长降低10%;  智能催收：  · 信用卡催收：提升80%坐席作业时效，降低90%客诉率，催收回退率领先同业平均水平5%-10%;  · AI +催收对话分析：质检准确率可高于85%、 质检检出率高于60%，坐席助手意图准确率高达90%+，回款率提升8%;  智能营销：  · AI+中长尾财富增收：100%用外呼机器人进行营销获客，破冰额达破十亿;APP端AI销售额过百亿，AI销售占比62%;  · AI+客户经理助手：某金融机构用AI外呼助手、企业微信助手、销售助手等AI产品，有效提高2.5倍客户经理管户数;   贷前、中、后全流程覆盖  构建新一代互联网信贷系统  金融壹账通“智能信贷一体化平台”是依托平安集团在互联网信贷、普惠金融领域独特的创新实践经验，面向广大中小银行迫切的信贷数字化转型需求，而构建的新一代互联网信贷系统。  系统以支撑个人零售、网贷、小微企业、小对公等银行普惠信贷业务为出发点，运用移动互联网、大数据、人工智能和生物识别等技术应用，用分布式、微服务的技术架构，以中台化、模块化、低代码的互联网产品思想，建设“高复用、灵活组合、可配置、易扩展”的信贷产品建设和信贷管理能力的贷款服务平台。  银行通过金融壹账通智能信贷一体化平台，可以以“智能获客、智能运营、智能风控、智能审批、智能贷后”五位一体的方式轻松搞定营销、审批、管理互联网贷款业务：  01智能获客  不仅支持银行自有渠道与客户经理移动端获客、触客;还支持银行自建、管理外部渠道，渠道对接与渠道工具可全天候给银行输送客户。无论客户在哪里，都可以通过云柜台、贷款服务中心触达银行业务。这个互联网获客、触客能力的构建，对于区域性的中小银行，比如在做全国性的保险增信、担保增信、供应链金融、平台场景金融、信贷资产对接等新型业务时，此项能力尤为关键。  02智能运营  融入平安集团多年的产品运营经验，以客户画像、优惠券发放与管理、消息中心、活动中心、智能远程面审、MGM获客、等功能为基础，加强客户与客户、客户与银行系统(以运营专员系统促活为代表)、客户与客户经理、客户与坐席之间的交互和沟通，更加人性化的对客运营服务。让客户对银行更具感知，客户对银行更有粘性。  03智能风控  系统一方面通过标签变量平台、智能风控引擎等风控功能帮助自己银行建设互联网大数据风控的基础能力。另一方面，系统中预置了银行在互联网信贷业务常用的人行征信、税金、发票、流水、工商、司法诉讼等600多个项基础的标签变量，可方便取用，快速赋能、落地互联网信贷产品风控。  04智能审批  区别于传统OA审批，系统运用前端低代码平台、工作流引擎、智能服务配置平台，串联智能风控系统，站在有贷款全流程视角，可以为每一个贷款产品快速配置出其对应的审批节点、审批列表展示字段、审批操作按钮和交互、处理人的范围(认领人、指派人、指派人范围、系统自动分配范围等)，审批任务在不同审批节点的消息提醒等。这种审批方式能更适应银行的组织架构特点，使得银行互联网信贷业务更具智能联网和以人为本。  05智能贷后  运用行内数据、互联网大数据、征信数据、公开数据等数据，系统构建了一套相对完整、全面的智能联网贷后管理方案。其中的押品管理、额度管理、内评管理、贷后预警、贷后管理，是其五个重要关键模块。比如，“智能预警”就是以实现全行范围内建立信贷业务风险监测为目标的系统，利用大数据技术，通过构建“规则模型+机器学习模型”的预警模型体系，实现对信贷风险的自动识别和主动提醒。  在未来，金融壹账通将积极相应《金融科技发展规划(2022-2025年)》、国务院《“十四五”数字经济发展规划》等政策，推进科技应用与服务场景深度融合，发挥“产品+业务”双赋能的创新优势，助力金融机构持续建设智能服务场景、打造优质远程金融服务、构建远程银行体系，推动企业数智化发展。  (来源：新视线)
责任编辑：孙青扬

青岛数字金融创新大赛圆满落幕 金融壹账通斩获数字金融+乡村振兴赛道一等奖
为引导科技成果更好地服务于金融业发展,推动数字金融创新成果场景化落地,中国人民银行青岛市中心支行、青岛市地方金融监督管理局、青岛金家岭金融聚集区管理委员于2022年10月联合组织开展了首届青岛数字金融创新大赛。经过3个月的路演答辩,近日大赛颁奖仪式在青岛全球创投风投中心大厦举办。金融壹账通提交的关于"青岛农商银行数字金融+乡村振兴"的打榜方案获得了"揭榜挂帅"相应赛道一等奖。  近年来,青岛市金融产业发展迅速,随着金融机构不断集聚,业态不断丰富,在金融科技的赋能下,越来越多的数字金融应用场景不断落地,成为青岛构建金融高地的一个亮眼标签。为让科技更好地服务于金融的高质量发展,展现青岛金融科技创新实力、进一步营造数字金融创新氛围,搭建优秀金融科技成果交流平台,中国人民银行青岛市中心支行、青岛市地方金融监督管理局、金家岭金融聚集区管理委员会联合主办首届"青岛金家岭数字金融创新大赛"。  比赛以"揭榜挂帅"的形式开展,中国农业银行青岛市分行、中国建设银行青岛市分行、交通银行青岛分行、青岛银行、青岛农商银行、海尔集团财务有限责任公司六家金融机构,从不同的细分赛道中,基于自身业务的需求发出了榜单,等待金融科技市场主体"揭榜"。  其中,青岛农商银行本次征集的需求是在现有基础金融服务、政务民生服务、支付结算服务基础上,搭建覆盖城乡一体的金融服务生态方案。金融壹账通积极响应需求,利用大数据、人工智能、物联网、移动互联网等金融科技,整合政府、涉农企业、农户、担保公司、保险公司、银行等各方资源,搭建涉农相关产业的乡村振兴"金融+"综合服务平台,为智慧农业、智慧林业、智慧牧业、智慧渔业等特定场景提供包含产业生产、经营、保险、担保、融资、结算在内的综合化服务,将农业生产要素数字化、可视化,打造农业产业数字资产,将金融服务精准高效地嵌入涉农产业的生产、加工、销售等各环节,赋能农业现代化、产业化建设,形成多方共赢的全新商业模式,打造城乡一体的金融服务新生态,推动农产品上网、金融服务下乡,助力乡村振兴战略深入实施。  该方案获得了大赛主办方和青岛农商银行的高度评价,有效帮助青岛农商银行发挥金融科技优势,助力农业产业现代化发展,同时提高农村公共服务质量,助推农村公共服务便利化,实现乡村振兴价值可量化和数字可视化。  颁奖仪式现场还举行了青岛金家岭金融聚集区和重点金融科技企业战略合作备忘录的签署仪式,将在数字金融领域强化政企合作。  金融壹账通首席技术官李捷表示,"金融壹账通在青岛已有一定的金融科技落地经验和合作基础,与包括青岛银行在内的金融机构有过多层次的合作。未来,金融壹账通将充分发挥技术优势,致力于金融科技的深耕细作,开辟更多合作空间,在核心系统及数字化转型等领域持续开展与金融机构的合作,携手打造数字化转型新标杆。"  (来源：新视线)
责任编辑：孙青扬

金融壹账通黄润中：推动科技产业金融良性循环可以从“四个强化”重点发力
近日，由深圳市福田区人民政府主办的深港战略合作论坛暨《香港与深圳深化合作战略研究》新书发布会在深圳举行。金融壹账通监事长黄润中受邀出席并参与圆桌讨论。  近年来，香港与深圳在高层次、全方位合作中取得了举世瞩目的成就，实现了跨越式发展，创造了世界史上的一个奇迹。面对当前瞬息万变、危机并存的外部环境，立足于深圳打造国际标杆和香港巩固提升国际地位、加快融入国家发展大局的重大使命，必须全面谋划深港合作的新篇章，加快探索深港合作的新场景，不断激发深港合作的新需求，从而更好推动深港重大体制机制创新，更好实现深港强强联合、优势互补、利益共享，更好促进深港市场联通、要素融合、规则对接。  金融壹账通监事长黄润中认为，一方面，香港作为国际金融中心，汇聚众多国际化金融机构，在法律环境、监管制度、市场体系、专业人才等方面均有雄厚的实力;另一方面，深圳具有完整的科技产业链、丰富的创新科技领军企业、活跃的科技创新生态，拥有创新驱动的先发优势。“推动深港合作对于促进内地与港澳互联互通、服务构建新发展格局，携手打造国际一流湾区和世界级城市群，具有十分重要的意义”，黄润中表示。  在粤港澳大湾区建设加快推进的过程中，国家部委多次提及大力发展金融科技，推动大湾区建设。近日，中央经济工作会议也特别强调“大力发展科技金融，推动‘科技-产业-金融’良性循环”。  谈及如何利用金融科技的力量推动科技产业金融良性循环，黄润中认为，可以从“四个强化”上重点发力：  一是强化金融科技载体建设，促进互联互通。  推动深港金融市场互联互通的过程中，金融科技载体可以加强推动监管机构、金融机构、金融科技研究机构、行业协会等生态主体发挥优势、良性互动、共融发展，更好服务实体经济与普惠金融。  以广东省中小企业融资平台为例，根植于“数字政府”规划建设，2020年初，在广东省地方金融监管局的指导下，金融壹账通提供技术支持、率先打造了广东省中小企业融资平台。作为广东省重要的金融基础设施工程，该平台接入了来自34个政府机关250多项数据，整合了大数据、区块链、云计算、人工智能等技术，更全面准确地勾勒了中小企业风险画像。  为帮助受疫情较大的企业主渡过难关，金融壹账通在平台上开设了“疫情防控金融服务专区”，为企业智能对接金融机构专项融资产品。运行两年半以来，目前有850余家金融击鼓入驻平台，累计发布金融产品约1500款，发布惠企政策近600条，累计服务当地中小企业逾130万家，帮助企业实现融资近1200亿元。  二是强化数据驱动的金融服务赋能，促进中小企业信用融资发展。  金融服务在深港融通发展中扮演着重要角色。需要承认的是，许多中小企业尚不具备跨地区衔接运营的能力，金融服务则为其提供了便利的营商通道。  以金融壹账通全资子公司——平安壹账通银行为例，作为中国香港地区首家专注为中小企服务的虚拟银行，平安壹账通银行成功架起了中小企业与银行之间的桥梁。平安壹账通银行作为香港首家运用“可替代数据构建信用风险模型”作风险评估的虚拟银行，依托科技的领先优势，可实时了解中小企业的业务与财务健康状况，从而提高贷款的效能、效率与准确度，打破传统银行审批链条冗长复杂的固有模式，大幅简化了中小企业贷款流程、融资周期可缩短至一周内，为香港本土中小企业融资发展提供便利与支持。  数据显示，截至2022年6月30日，在平安壹账通银行已审批贷款的客户中，29%为首次获得银行批出的贷款。而曾获其他银行贷款的客户中，当中77%为首次获银行批出无抵押贷款。此外，已审批贷款的客户中有7%为开业不足三年的初创企业，充分表明平安壹账通银行作为中小企的紧密战友、正全力以赴支持香港地区初创企业的成长。  三是强化金融服务基础设施建设，促进深港跨境融通。  粤港澳大湾区要实现数字经济发展，如何有效促进数据要素的流通与运用尤为重要，打通跨境数据是大湾区保持核心竞争力的关键之一。  如在金融信创领域，针对金融机构信创战略不清晰、信创选型难、业务平滑迁移难度大、人才缺乏等诸多难题，平安金融云打造了自主研发的信创云平台，为金融机构信创建设提供了信创云基座。  四是强化金融科技人才认证，促进专业人才便捷有序流动。  人才优势是粤港澳大湾区未来发展的核心要素之一，特别是对金融和科技高层次人才的需求更是空间巨大。深港融通发展需要提供更广阔的人才发展空间，促进区域内的人才流动，加强政府、企业联系的广度和深度，把人才优势转化为高质量发展动力，为更多年轻专才提供就业和发展机会，进而加强综合竞争实力。  黄润中表示，围绕“四个强化”，金融科技将成为粤港澳大湾区金融产业未来融合发展的核心动力。  作为平安集团的联营公司，金融壹账通具备与大湾区同频共振的天然发展基因和基础优势，是大湾区建设的重要参与者。未来，金融壹账通将积极发挥自身技术优势，打造科技支持普惠金融新范式，持续提升金融服务水平，为深港合作和大湾区数字金融建设添砖加瓦。  (来源：新视线)
责任编辑：孙青扬

第五届中国金融科技产业峰会圆满落幕，金融壹账通稳步前行
近期,由中国信息通信研究院主办的第五届中国金融科技产业峰会在苏州国际博览中心圆满落幕。会议以“数智金融,向新而生”为主题,聚焦前沿政策要求和技术趋势,同时还展示科技赋能金融业数字化优秀成成果,受到了广泛关注。金融壹账通首席技术官李捷受邀出席盛会,现场展示了金融壹账通黑科技的魅力。与过往相比,本届大会创新加入了多项原创报告的发布环节,其中包括中国信通院金融科技 "1+1+N" 年度成果,由金融壹账通与中国信通院合作的《银行业核心业务系统信创解决方案2.0》在此环节上正式发布。《银行业核心业务系统信创解决方案2.0》致力于为银行机构提供“咨询服务+实施落地”双重支撑,从短期及到中长期分阶段助力银行实现信创目标。短期方案基于银行机构短期信创工作要求及核心业务系统改造需求,旨在为金融机构提供全流程、全方面的咨询+核心系统建设信创支撑服务,助力金融机构短期信创目标的达成顺利实施落地。中长期方案则基于银行机构长期信创落地工作要求及数字化转型要需求,为金融机构提供从信创顶层规划到方案实施落地的长期支撑服务,助力金融机构信创的顺利实施落地,引领业务长期发展。此外,2022(第二届)“金信通”金融科技创新应用案例征集活动结果公布及授牌仪式也在本次大会圆满落下帷幕。由金融壹账通加马区块链与平安银行汽车消费金融中心联合申报的“区块链智能车管平台——平安警E通”项目入选《“金信通”金融科技创新应用案例集2022》,并获评“最具社会效益案例”。“平安警E通”平台项目是围绕机动车抵解押登记业务提出的一项创新模式,主要解决了传统机动车抵解押登记业务线下流程多、时间跨度长等痛点。由平安银行与金融壹账通联合研发的“平安警E通”平台通过科技手段实现金融机构系统与车管系统对接,将金融机构车辆抵押解押信息和电子化抵押合同等材料实时传输至车管系统,既可免去办事群众的来回奔波之苦,同时也防范了伪造材料、恶意办理业务的潜在风险,做到了“简资料、简环节、严把关”,更好地满足了群众的实际需求和办事体验。目前,“平安警E通”平台已在全国24个城市落地。该平台完成了基础业务模式的内部验证且成功后,引进加马区块链开放平台技术,搭建多方共建的联盟链,解决了外部金融机构对数据流转、使用、管理等流程的安全合规顾虑,同时开放服务的技术组件亦使得各金融机构能够便捷接入。在疫情导致的“非接触金融”趋势下,机动车抵解押需求较多但又受资源及能力限制,平安警E通平台顺利完成了向开放平台的转型,同时拥有了建设外部生态圈的能力和基础,切实解决社会问题,提升效率。近年来,金融壹账通始终秉承着“让金融更科技”的理念,在金融科技领域不断耕耘,为金融业提供先进产品及解决方案。未来,金融壹账通将继续积极应对数字金融应用征程上的机遇和挑战,为金融业数字化转型增添动力。

金融壹账通监事长黄润中：助力构建更高质量的中国东盟数字经济生态圈
12月7日,“聚焦数字经济合作,谱写智慧城市篇章——2022年东盟媒体看数字中国”线上研讨会成功举办。本次研讨会由中国日报社、中国—东盟中心联合主办,国家互联网信息办公室网络传播局指导,中国日报网、深圳市互联网信息办公室共同承办。  近年来,全球数字经济发展方兴未艾,数字经济和智慧城市成为中国和东盟合作的重点领域,合作的成果不断显现。来自中国和东盟的专家学者、企业代表、媒体代表等一同齐聚研讨会,阐释研究成果,共同探讨如何进一步深化中国—东盟数字经济的交流合作,更好地促进中国—东盟自由贸易区3.0版建设。  金融壹账通监事长黄润中受邀出席本次研讨会,与马来西亚数字经济发展局首席数码投资官雷蒙德,原深圳大学党委副书记、一带一路国际合作发展(深圳)研究院理事长、院长陶一桃教授,中国铁道科学研究院中老铁路智能综合调度系统负责人、调度业务部部长阳勇杰等嘉宾共议数字化浪潮席卷全球所带来的新挑战与新机遇。  金融壹账通监事长黄润中发表了“数字化助力经济高质量发展”为题的主旨演讲,从宏观层面分享了他对全球数字经济发展的观察、以及金融壹账通作为国内领先的金融科技公司在数字化转型上的探索与实践。“当前世界面临百年未有之大变局,我们处在充满不确定性的时代,同时我们也观察到具有确定性的数字化浪潮方兴未艾,其代表了数字技术变革和实体经济深度融合所带来的新机遇和新挑战。毫无疑问,机遇大于挑战。”他表示。  数字经济按下“加速键”  报告指出,要加快发展数字经济,促进数字经济和实体经济的深度融合,打造具有国际竞争力的数字产业集群。数字经济的崛起与繁荣,正在成为引领中国经济增长和社会发展的新动能、新优势。  “这是新时代赋予的新使命。但我们也要意识到,各国数字化转型的推进也面临着不少挑战,不可能一蹴而就,需因地制宜、久久为功,需长期在生产生活生态的场景中反复打磨其技术基础研究、应用积累及迭代能力,才能在深度融合中实现真正的厚积薄发,行稳致远。”黄润中在演讲中指出。  在他看来,近些年来,在疫情、气候变化以及数字技术进化的多重影响下,宏观经济正迈入体系重构、动力变革的新阶段,数字化已然成为各国保持可持续增长的新机遇:  一是,疫情显著增加了各国对数字服务的需求;二是,气候变化需要更多促进数字化服务的使用,从而进一步减少碳排放量,推进绿色发展;三是,数字化发展已成趋势,各国均需借助这次数字化变革浪潮在国际竞争合作中增创发展新优势。  2022年是东盟成立55周年以及“中国—东盟”建立对话关系的31周年。迎着政治多极化、经济全球化、文化多样化的大趋势,数字化发展始终是东盟、亚洲乃至全球各国经济转型升级,实现高质量可持续发展的核心驱动力。  今年1月,国务院发布的《“十四五”数字经济发展规划》是我国首个数字经济五年规划,发展数字经济成为国家把握新一轮科技革命和产业变革新机遇的战略选择。截至2021年末,我国数字经济规模已达45.5万亿元,占GDP的比重从2012年的21.6%上升至39.8%,数字经济在国民经济中的地位更加稳固、支撑作用愈发明显。  在黄润中看来,我国正抓住新一轮科技革命和产业变革的机遇,深化在5G、人工智能、大数据、区块链、物联网、产业互联网、脑机接口、元宇宙、Web3.0、量子计算等领域打造更多新的前沿场景应用实践及“线上+线下”的融合产业链。  数字化发展构建核心驱动力  平安集团马明哲董事长此前撰文指出,全面数字化战略及经营是平安第四个10年战略中至关重要的工程。立足自身实际、着眼长远布局,持续投入发力,平安集团坚持“综合金融+医疗健康”双轮并行、科技驱动的战略凸显发展韧性,近年来在数字化征途上斩获不少成果。  回顾中国平安的发展历程,可以清晰看到数字化在其经营决策中的“先知、先觉、先行”,形成了平安独特的竞争优势。“踏上新时代新征程,全面的数字化及数智化正在成为平安集团高质量可持续发展的‘压舱石’与‘核动力’。”黄润中指出。  作为平安集团的联营公司,金融壹账通成立于2015年,依托于平安集团30多年金融业的丰富场景经验与适用技术的持续研发创新,探索出独具价值的“技术+业务”双赋能商业模式,是在美国纽交所、香港联交所两地双重主要上市的金融科技公司。  当前,金融壹账通主要面向银行、保险等金融机构提供“技术+业务”解决方案和适配客户需求的产品服务,公司打造了人工智能、大数据、区块链、云计算等深度融合业务场景的适用数字技术,累计全球专利申请已超过5800件。  在境外市场上,2018年金融壹账通成立新加坡分公司,2020年发起成立中国香港地区首家主推中小企业数字化融资服务的虚拟银行;2022年成立平安壹账通征信服务有限公司,致力于推进粤港澳大湾区征信服务的发展。目前,公司海外业务已覆盖了新加坡、泰国、马来西亚、印尼、菲律宾、越南等20个国家地区及118家境外金融机构。  研讨会上,黄润中分享了金融壹账通在打造区域性数字化标杆实践上的探索与实践:  在粤港澳大湾区,金融壹账通携手招商局港口集团建设了大湾区首个贯通港口、海关、物流、企业等贸易全流程的区块链网络平台,以传统驳船中转场景切入、利用大湾区地理优势实现"组合港模式"的创新,目前已经与大湾区内23个港口完成区块链对接并形成稳定的业务箱量,服务进出口企业超4000家,使跨境贸易运输效率提高70%以上,物流成本降低约30%。  此外,在广东省地方金融监管局指导下,金融壹账通提供技术支持、率先打造了广东省中小企业融资平台,平台接入来自34个政府机关250多项数据,更全面准确地勾勒中小企业风险画像。运行两年多以来,已有850多家金融机构入驻平台,累计发布金融产品超1500款,累计服务中小企业超过130万家,帮助企业实现融资约1344亿元。  “随着数字化发展渐入深水区,平安集团和金融壹账通将自身的成长融入宏观经济的发展大局中,始终坚持以客户为中心,与时俱进,在竞争中求生存、在创新中求发展,为助力构建更优质量、更高水平的中国-东盟数字经济圈贡献自己的力量。”黄润中表示。  (来源：新视线)
责任编辑：孙青扬

金融壹账通董事长兼CEO沈崇锋：4.0时代银行需借助新技术打造智能服务新生态
本报记者 李冰以“开启数字化新征程 迈向现代化新时代”为主题的第六届中国数字银行论坛于12月9日举办。中国银行业协会党委书记、专职副会长邢炜表示，金融业数字化与实体经济数字化的互动与融合，是推动现代产业体系建设进程中资源高效配置的催化剂。“下一步，银行数字化转型应侧重数据治理、智能服务、风险防控、重构价值体系等方向，通过数字技术和数据要素的双轮驱动充分发挥数据的要素价值，构建产业链、贸易链、物流链、交易链以及消费、财富管理等全方位多层次的金融支持服务体系。”平安集团监事会主席、中小银行联盟理事长孙建一认为，金融行业作为现代经济核心，应牢记服务实体经济的使命，抓住数字化升级重要窗口期，将数字思维贯穿业务全链条，在技术领域进行深度改革，在数字化转型道路上加速科技自主创新，积极探索数字金融破局之路，为加快建设数字中国、质量强国贡献应有的力量。同时，中国人民银行印发《金融科技发展规划（2022-2025年）》，明确要加快金融机构数字化转型和切实履行服务实体经济的使命，推动我国金融科技从“立柱架梁”全面迈入“积厚成势”新阶段。中信集团原监事长、中信银行原行长朱小黄表示，金融科技的本质是科技在金融领域的运用，不能脱离金融的本质，风险管理、交易管理、金融服务和适度监管不可缺位。金融行业未来创新发展趋势是需求金融与科技的结合，在传统服务与新科技中寻求平衡发展。他指出，“商业银行不需要扛起‘引领科技发展’的大旗，更多应着眼于把现有的技术应用好，突破其运用的范围和创造更多的场景需求。”金融壹账通董事长兼CEO沈崇锋进一步指出，金融科技的融合、发展、嵌套是一项复杂工程，既体现出商业银行一般性的规律，也具有符合自身属性的特征模式。因此，银行业金融科技发展必须按照一般规律与自身特征相结合的模式，构建合乎实际的实施机制，并在此基础上总结出科学合理的分析框架与评价指标。“当前，商业银行已从1.0传统人工网点时代迈向4.0数字化时代，4.0时代银行需借助大数据、人工智能、云计算、物联网等新技术打造无所不在的智能服务新生态。”而经济是肌体，金融是血脉。从现代中国金融发展的进程来看，坚持“金融为民”始终是金融工作的本色。上海银行党委委员、副行长胡德斌指出，在新常态下，中小银行靠规模、抓总量的打法需要改变。通过数字化颠覆传统管理流程和信息传递模式，以数据及时发现问题、精准研究问题、快速解决问题，形成过程管理与结果管理双轮驱动，推动高质量发展。（编辑 田冬 上官梦露）

创新驱动发展，深化科技自立，金融壹账通连获两大创新奖
日前,金融壹账通凭借着“人工智能开放平台创新案例”和“GAMMACORE 银行核心系统创新案例”两大创新案例,分别荣获2022中国金融创新奖之“十佳普惠金融科技创新奖”及“十佳金融科技创新奖”。此次斩获两项殊荣,代表着金融壹账通展现出的科技创新优势与效率性,获得客户与同行的高度认同与信任。人工智能开放平台创新案例在普惠金融人工智能创新实践过程中,金融壹账通自研打造多模态情绪理解、OCR识别、文本处理、对话语义理解等四大核心算法引擎。尤其是情绪理解系统,以其非常高的准确率可以有效捕捉客户情绪进而服务客户。此外,对话语义理解系统也同样以其高准确率的特点,不断激活客户并降低营运成本。通过人工智能与科技相结合的技术不断提升,金融壹账通着眼于建设普惠金融人工智能开放创新基础平台,不断推动普惠金融发展惠及小微企业。近年来,普惠金融人工智能开放创新平台承接了国家科技部重大专项课题。关键技术方面取得了重大成绩:人脸1:1识别准确率达到99.8%;54种微表情识别准确率95.8%;在文本相关情况下达到99%正确率;图像定损覆盖市面99%定损车型,准确率达92%;特定场景的金融文本机器阅读理解准确率达到91%。完成金融领域多模态数据集280万;已建设开放100个API组件,API累计调用量6180万次。项目完成了62项专利申请,1项软件著作权申请,服务超百家金融机构,以及逾70万中小微企业和企业主,实现融资规模数百亿元,并获得了斯坦福大学机器阅读理解竞赛排行榜第一名等多个世界第一。GAMMACORE 银行核心系统创新案例金融壹账通GAMMACORE 银行核心系统,实现了“支持银行业务整合、流程再造和快速推出新产品”的设计目标。其中,分布式创新活动对技术创新动态能力有较为全面的提升;技术创新动态能力中的技术机会识别能力、创新资源整合能力以及组织变革能力可以帮助企业有效应对复杂多变的外部环境,提高技术、知识的商业化程度,发挥对企业绩效的促进作用。除此之外,GAMMACORE 银行核心系统还兼具多种功能,来适应当下环境的客户不同的场景的业务。对于这个创新型的系统案例,专家们也给予了高度评价:“金融壹账通推出GAMMACORE 银行核心系统,从以经营型账务处理系统转变为客户产品服务系统,深入践行了面向客户的发展观念,用户满意度不断提升。同时具备灵活的业务扩展性,从多角度创新,不断进行业务上的扩展。在贷款系统上同样进行了创新,R-DSU为服务客户所需要所有能力单元,ADM主要负责后管、会计核算、报表分析等内部服务单元,通过内外部的结合有效的便利了客户,同时实现风险自治,有效实现了风险的控制,构建全面覆盖贷款核算系统的安全措施。”面对当前数字化金融环境,银行等金融机构要不断提升自身竞争力,才能达到抢占市场的优势,同时把握住先机拥抱科技革命与推荐数字化转型,才是顺应时代潮流的发展。而金融壹账通在金融行业有着独特的优势,通过强大的人工智能、大数据和区块链等前沿科技实力,来服务不同业务场景下的客户,通过智能化的流程与体系实现客户在业务、管理、科技等领域的转型。

金融壹账通拟反向分拆，以一股换十股
2022年12月1日，金融壹账通(OCFT.US;06638.HK)宣布，其美国存托股(ADS)代表普通股的比率将由一(1)股美国存托股代表三(3)股普通股变更为一(1)股美国存托股代表三十(30)股普通股(「比率变动」)。比率变动将于2022年12月12日(美国东部时间)纽约证券交易所开市时生效。对于壹账通的美国存托股持有人而言，美国存托股比率变动将与美国存托股反向分拆(一股换十股)具有相同的效果。公司的普通股将不会发生变动。于生效日期发行在外的美国存托股需兑换为新美国存托股，于比率变动生效当日，存托银行每注销十(10)股现有美国存托股，便会同步发行一(1)股新美国存托股。壹账通的美国存托股将继续在纽交所交易，股票代码为「OCFT」。此次美国存托股比率变动不会涉及发行零碎的新美国存托股。取而代之的是，存托银行会出售该等新美国存托股的零碎配额，而出售该等零碎配额所得的净现金收益将由存托银行分发给相应的美国存托股持有人，在任何情形下将受限于存托银行当时的现行程序及惯例，以及经扣除公司与存托银行就美国存托股订立的存托协议所规定的任何费用后进行。由于比率变动，预计美国存托股价格将按比例上涨，但公司不能保证比率变动后的美国存托股价格将等于或高于变动前的美国存托股价格10倍。截至美东时间11月30日收盘，金融壹账通（OCFT.US）跌11.24%，报0.623美元。

金融壹账通(06638)：美国存托股代表普通股的比率将变更为1股美国存托股代表30股普通股
本文源自:智通财经网  智通财经APP讯，金融壹账通(06638)发布公告，该公司美国存托股代表普通股的比率将由1股美国存托股代表3股普通股变更为1股美国存托股代表30股普通股(比率变动)。比率变动将于2022年12月12日(美国东部时间)纽约证券交易所(纽交所)开市时生效。  对于壹账通的美国存托股持有人而言，美国存托股比率变动将与美国存托股反向分拆(1股换10股)具有相同的效果。公司的普通股将不会发生变动。于生效日期发行在外的美国存托股需兑换为新美国存托股，于比率变动生效当日，存托银行每注销10股现有美国存托股，便会同步发行1股新美国存托股。壹账通的美国存托股将继续在纽交所交易，股票代码为“OCFT”。  由于比率变动，预计美国存托股价格将按比例上涨，但公司不能保证比率变动后的美国存托股价格将等于或高于变动前的美国存托股价格10倍。

金融壹账通(06638.HK)美国存托股比率变动
格隆汇12月1日丨金融壹账通(06638.HK)发布公告，其美国存托股代表普通股的比率将由1股美国存托股代表3股普通股变更为1股美国存托股代表30股普通股。比率变动将于2022年12月12日(美国东部时间)纽约证券交易所开市时生效。

金融壹账通拟作价1.99亿元出售陆金所旗下普惠立信40%股权
金融虎讯  11月25日消息，昨日，金融壹账通(HK:06638；NYSE:OCFT)宣布，上海壹账通与普惠管理订立股权转让协议，上海壹账通有条件同意出售而普惠管理有条件同意购买集团持有的普惠立信40%股权，对价为人民币1.992亿元。于完成后，上海壹账通将不再持有任何普惠立信的股权。出售事项须遵守上市规则下的申报、公告及独立股东批准规定。金融壹账通董事目前拟将出售事项所得款项用于本公司的主要业务经营并专注于公司的核心技术能力及业务。金融壹账通表示，为进一步践行重视产品整合和升级的本公司二阶段战略，公司通过出售事项可进一步专注于核心技术业务以及更好地利用自身财务资源。董事认为，股权转让协议的条款及出售事项整体乃按一般商业条款订立，属公平合理且符合本公司及其股东的整体利益。据了解，上海壹账通为金融壹账通公司的综合联属实体。普惠管理为陆金所控股的子公司，而陆金所控股有限公司为平安的联系人。平安（根据本公司可得的公开信息，于本公告日期通过其子公司持有公司已发行股本的约32.12%）为金融壹账通控股股东。金融壹账通表示，公司已成立独立董事委员会，以就股权转让协议及出售事项向独立股东提供意见。千里硕融资已获委任为本公司的独立财务顾问，以就此向独立董事委员会及独立股东提供意见。据称，上述对价由上海壹账通与普惠管理经数轮公平磋商后厘定，双方在考虑以下因素后，就普惠立信全部股权的估计价值人民币4.98亿元达成共识。普惠立信主要从事投资及处置不良资产。通过投资市场公开出售的不良资产，普惠立信受委托管理及处置该等资产，从而获取支付佣金后的收益。普惠立信的不良资产业务主要涉及银行、非银行及有质押不良资产的收购及不良资产证券化投资。截至2020年及2021年12月31日止财政年度，普惠立信税前利润分别为-1651.3万元、4631万元，税后利润为-1380.8万元、3070.9万元。普惠立信于2021年12月31日的经审核综合资产净值为人民币3.96亿元。(金辉)

金融壹账通：上海壹账通拟近2亿元向陆金所旗下公司出售不良资产业务公司普惠立信40%股权
金融壹账通11月24日在港交所公告，于当日，公司综合联属实体上海壹账通（卖方）与普惠管理（买方）订立股权转让协议，上海壹账通有条件同意出售持有的普惠立信40%股权，对价为1.992亿元。于完成后，上海壹账通将不再持有任何普惠立信的股权。据悉，于公告日期，普惠管理及上海壹账通分别持有普惠立信60%及40%股权。普惠立信主要从事投资及处置不良资产。通过投资市场公开出售的不良资产，普惠立信受委托管理及处置该等资产，从而获取支付佣金后的收益。普惠立信的不良资产业务主要涉及银行、非银行及有质押不良资产的收购及不良资产证券化投资。普惠立信于2021年12月31日的经审核综合资产净值约为3.96亿元。上海壹账通为公司的综合联属实体。普惠管理为陆金所控股有限公司的子公司，而陆金所控股有限公司为平安的联系人。平安（根据公司可得的公开信息，于公告日期通过其子公司持有公司已发行股本的约32.12%）为公司控股股东。因此，就上市规则而言，普惠管理为公司的关连人士。

金融壹账通(06638)：上海壹账通拟1.992亿元出售普惠立信40%股权
本文源自:智通财经网  智通财经APP讯，金融壹账通(06638)发布公告，于2022年11月24日，上海壹账通(卖方)与普惠管理(买方)订立股权转让协议，上海壹账通有条件同意出售持有的普惠立信40%股权，对价为人民币1.992亿元。于完成后，上海壹账通将不再持有任何普惠立信的股权。  据悉，于本公告日期，普惠管理及上海壹账通分别持有普惠立信60%及40%股权。普惠立信主要从事投资及处置不良资产。通过投资市场公开出售的不良资产，普惠立信受委托管理及处置该等资产，从而获取支付佣金后的收益。普惠立信的不良资产业务主要涉及银行、非银行及有质押不良资产的收购及不良资产证券化投资。普惠立信于2021年12月31日的经审核综合资产净值约为人民币3.96亿元。  公告称，为进一步践行重视产品整合和升级的公司二阶段战略，公司通过出售事项可进一步专注于核心技术业务以及更好地利用自身财务资源。

金融壹账通：上海壹账通拟1.992亿元出售普惠立信40%股权
原标题：金融壹账通（06638）：上海壹账通拟1.992亿元出售普惠立信40%股权
  金融壹账通（06638）发布公告，于2022年11月24日，上海壹账通（卖方）与普惠管理（买方）订立股权转让协议，上海壹账通有条件同意出售持有的普惠立信40%股权，对价为人民币1.992亿元。于完成后，上海壹账通将不再持有任何普惠立信的股权。
  据悉，于本公告日期，普惠管理及上海壹账通分别持有普惠立信60%及40%股权。普惠立信主要从事投资及处置不良资产。通过投资市场公开出售的不良资产，普惠立信受委托管理及处置该等资产，从而获取支付佣金后的收益。普惠立信的不良资产业务主要涉及银行、非银行及有质押不良资产的收购及不良资产证券化投资。普惠立信于2021年12月31日的经审核综合资产净值约为人民币3.96亿元。
  公告称，为进一步践行重视产品整合和升级的公司二阶段战略，公司通过出售事项可进一步专注于核心技术业务以及更好地利用自身财务资源。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP
责任编辑：宋源珺

金融壹账通2022年第三季度收入10.69亿元，同比增长0.4%
2022年11月10日，金融壹账通(06638.HK)公布截至2022年9月30日止第三季度业绩。第三季度，公司收入由人民币10.65亿元同比增加0.4%至人民币10.69亿元。收入增加受实施收入、运营支持服务收入及其他基于交易的收入和支持服务的收入驱动。期内，公司毛利率为35.1%，而上一年度同期则为35.5%;非国际财务报告准则毛利率为38.4%，而上一年度同期则为42.2%；归属于股东的亏损净额为1.33亿元，而上一年度同期为2.7亿元；净利率提升至-12.4%，而上一年度同期则为-25.3%；每股美国存托股亏损净额(基本及摊薄)为-0.36元，而上一年度同期则为-0.72元。首席财务官罗永涛表示，展望未来，公司将工作重点放在拓展第三方客户收入，以及实现中期的盈利。

金融壹账通(06638)董事长沈崇锋：“一体两翼”战略升级渐入深水区 公司前三季度实现稳健增长
11月10日，面向金融机构的商业科技服务提供商——壹账通金融科技有限公司(OCFT.US，06638)公布截至2022年前九个月期间业绩。报告期内，尽管受宏观经济及多地疫情反复的影响，金融壹账通依然保持了增长态势，凸显公司发展韧性。2022年前三季度，金融壹账通实现营业收入32.2亿元，同比增长13%；毛利润11.3亿元，同比增长15%；归母净利润率较2021年前三季度提升了11个百分点。金融壹账通董事长兼CEO沈崇锋表示，尽管前三季度外部经济形势颇具挑战，公司业绩依旧实现了稳健的增长。“我们关注到‘一体两翼’战略升级带来的积极变化，包括智慧语音产品、海外业务等强势增长，为公司打造长期的产品核心竞争力奠定了坚实基础。” 
炒股开户享福利，入金抽188元红包，100%中奖！
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

金融壹账通前三季度营收同比增长13%
转自：上海证券报  上证报中国证券讯（记者 魏倩）11月10日，壹账通金融科技有限公司（简称“金融壹账通”）披露了2022年前三季度未经审计的业绩报告。报告显示，前三季度，金融壹账通实现营业收入32.2亿元，同比增长13%；毛利润11.3亿元，同比增长15%；归母净利润率较2021年前三季度提升了11个百分点。  金融壹账通董事长兼CEO沈崇锋表示，尽管前三季度外部经济形势颇具挑战，公司业绩依旧实现了稳健的增长。伴随着新阶段战略升级的深化，公司在客户深耕和产品升级上取得持续突破，海外业务保持高速增长。  沈崇锋还说，受宏观环境和疫情影响，部分业务增速承压，包括一些实施类的科技项目和部分按调用量收费的产品，主要体现在银行信贷类产品和保险车理赔生态产品调用量有所减少。  他同时称，更关注“一体两翼”战略升级所带来的积极变化，包括智慧语音产品、海外业务的强势增长。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

稳增长、促改革、提质效  金融壹账通2022年前三季度营收逾32亿元
港股研究社获悉，11月10日，面向金融机构的商业科技服务提供商——壹账通金融科技有限公司（以下简称“金融壹账通”，股份代码：纽约证券交易所OCFT，香港联合交易所6638）公布截至2022年9月30日止九个月的未经审计业绩报告。目前国际大环境依旧错综复杂，国内宏观经济面临“需求收缩、供给冲击、预期转弱”的三重压力，本土疫情呈多点散发、局部反弹的态势，供需两端的压力依然存在。面对诸多挑战，金融壹账通坚定不移地践行“一体两翼”战略转型，以“技术+业务”双赋能为独特竞争力，助力金融机构夯实数字化底座并加速金融信创发展。2022年前三季度，金融壹账通实现营业收入32.2亿元，同比增长13%；毛利润11.3亿元，同比增长15%；归母净利润率较2021年前三季度提升了11个百分点。金融壹账通董事长兼CEO沈崇锋表示，尽管前三季度外部经济形势颇具挑战，公司业绩依旧实现了稳健的增长。伴随着新阶段战略升级的深化，公司在客户深耕和产品升级上取得持续突破，海外业务保持高速增长。在迈向第二个百年奋斗目标的新征程上，金融壹账通将继续牢筑科技基石，以数字化为锚赋能金融创新，怀揣服务实体经济高质量发展的初心继续扬帆远航。稳增长：强化数字金融新动能报告期内，尽管受宏观经济及多地疫情反复的影响，金融壹账通依然保持了增长态势，凸显公司发展韧性。22年前三季度，金融壹账通营业收入32.2亿元，同比增长13%；毛利润11.3亿元，同比增长15%；毛利率从2021年9月末的34.6%同比小幅提升至35.2%；归母净利润率提升了11个百分点。“伴随着国际形势复杂变化和疫情影响，宏观环境的不确定性给我们的业务增长带来了挑战。面对关山难越，金融壹账通全体员工排除万难，全力以赴，实现了第三季度的稳健经营。不过受宏观环境和疫情影响，我们部分业务的增速承压，这其中包括一些实施类的科技项目和部分按调用量收费的产品，主要体现在银行信贷类产品和保险车理赔生态产品调用量有所减少。但我们更关注到‘一体两翼’战略升级所带来的积极变化，包括智慧语音产品、海外业务的强势增长，为公司打造长期的产品核心竞争力奠定了坚实基础。”沈崇锋表示。“三季度的宏观环境充满挑战，但金融壹账通还是取得了稳健的经营表现。我们的优质加客户保持了稳健增长，毛利率水平保持平稳，单三季度公司归母净利润率大幅优化了近13个百分点。这些成绩都让我们对未来实现盈利的目标有着愈发坚定的信心。”金融壹账通首席财务官罗永涛表示。促改革：深耕客户 聚焦产品得益于产品升级和客户聚焦策略的深化，凭借“一体两翼”战略转型的纵深推进，公司前三季度面向金融机构的深耕卓有成效——如通过智慧语音、智慧银行家、数字化信贷等一系列拳头产品的升级迭代，与华夏银行、北京银行、宁波银行、重庆银行、苏州银行、浙江民泰银行、广西北部湾银行、四川发展融资担保等机构均达成了深入合作，并为国开行、浦发银行、盛京银行、贵州银行、北京农商行、贵州农信社、黑龙江农信社等机构提供了智能风控、智慧管理等数字化解决方案，助力银行夯实其数字化底座和加速信创发展。信创产业发展是中国信息产业乃至全球信息产业的一次格局重构，据《2022中国信创生态市场研究及选型评估报告》显示，2022年信创产业规模达9920亿元，近五年复合增长率为35.7%，预计2025年将突破2万亿。得益于顶层设计、行业数字化转型加速、金融信创释放系统替换等多重因素的叠加，金融信创已成为信创落地应用进展最快的领域。伴随着未来几年金融机构信创采购比例的进一步提升，金融信创即将迎来持续的高景气发展期，而作为行业的先行探索者，金融壹账通有望在“第二曲线”新引擎的助推下加速迈向新的发展阶段。与此同时，依托于数字化产险解决方案，金融壹账通与保险机构的合作亦在持续深化，助力其实现数字化转型。前三季度，公司与大家财险、利宝保险、泰康财险、锦泰财险等多家险企签约。以与某家中小型财险公司合作为例，金融壹账通为其配置了“理赔端到端系统+理赔服务多省份落地”的综合方案，覆盖了报案、查勘、定损、风控、支付等全流程，帮助该财险公司实现了全面的降本（车均理赔定损金额下降20%、每年减损逾1亿元）与增效（小案处理时效缩短50%、理赔作业效率提升超30%）。产品聚焦方面，依托平安集团30多年金融行业的丰富经验及自主科研能力，金融壹账通进一步升级迭代了“横向一体化、纵向全覆盖”的数字化银行、数字化保险产品。在今年前三季度，公司共完成了60+版本的产品迭代，以智慧语音产品为例，其已形成了五大知识库，覆盖超过1600个AI服务场景流程，打造了200多个质检模型， AI识别率达到94%。提质效：深化生态布局助实体实体经济乃我国经济的命脉所在。中国人民银行发布的《金融科技发展规划（2022-2025年）》指出，要让科技赋能金融资源更精确地配置到经济社会发展的关键领域和薄弱环节，进一步增强金融服务实体经济能力。如何助力“数实融合”、精准输血中小企业，是金融科技公司的一道必答题。为助力提升金融服务的触达面和效率，金融壹账通积极与地方政府、监管机构合作打造数字金融服务生态，以数字技术精准捕捉中小企业的融资需求。目前金融壹账通已与66个政府及监管机构开展合作，生态服务链接政府、企业和金融机构，约200万中小企业从中受益。在粤港澳大湾区内，由金融壹账通与招商局港口集团共同推进“粤港澳大湾区港口物流及贸易便利化区块链平台项目”，平台以传统驳船中转场景切入、利用大湾区地理优势成功实现"大湾区组合港模式"的创新，目前已经与大湾区内23个港口完成区块链对接并形成稳定的业务箱量，服务了进出口企业超4000家，吞吐量超20万个标准箱，使跨境贸易运输效率大幅提高70%以上，物流成本降低约30%，全面提升了服务进出口企业的质效。以海南省创新监管的标杆典范——海南省智慧金融综合服务平台为例，该平台依托数字政府整合了政务数据信息，接入了来自20个政府部门100多类核心政务数据，金融壹账通作为平台运营方运用AI、大数据、区块链等技术为中小企业进行风险画像和信用评价，精准把握中小微企业融资需求与痛点，逾百家金融机构入驻平台，服务中小企业超过2.6万家。与此同时，金融壹账通全资子公司——平安壹账通银行（PAOB）作为香港第一家中小企专属银行，通过与贸易通的深度合作，率先使用替代数据作贷款审批基础，实时了解企业运营及财务状况。数据显示，截至2022年6月30日，平安壹账通银行贷款资产突破17亿港元。值得关注的是，截至2022年6月末，在平安壹账通银行已审批贷款的客户中，29%为首次获得银行批出的贷款；而曾获其他银行贷款的客户中，当中77%为首次获银行批出无抵押贷款，为助力香港地区普惠金融发展作出了先行的探索及独特的贡献。谋创新：海外业务多点开花深耕国内业务的同时，金融壹账通也在积极拓展境外业务，致力于让中国金融科技享有全球竞争力。目前公司业务已广泛覆盖新加坡、泰国、马来西亚、印尼、阿联酋、菲律宾、越南等20个国家地区以及118家境外金融机构，客户包括东南亚前三大区域性银行和全球前十大保险公司中的两家，且打造的数字化解决方案受到客户广泛的高度评价，国际市场影响力持续提升。日前，金融壹账通旗下的阿联酋分公司于阿布扎比国际金融中心（ADGM）正式开业，将向中东地区的金融机构提供基于云计算、人工智能等前沿技术的数字服务，并携手ADGM共同开发针对中小企业的数字化融资平台，为中东地区打造多元良性的融资生态贡献力量。在保险领域，金融壹账通与一家全球排名前50的保险公司达成战略合作，由金融壹账通为其提供的寿险代理人解决方案项目第一期已顺利提前交付，涵盖了APP及Web端的商机管理、营销管理和客户管理等模块，旨在为代理人提供便捷的数字化工具，从而为其保险客户带来更丰富的参与体验和完善的服务方案。回溯第三季度，金融壹账通与巴西科技公司Pismo联合开发的一站式、全方位数字银行解决方案平台OneCosmo正式推出，其利用人工智能、机器学习、区块链等新一代技术和灵活的API接口及微服务，为银行和金融机构提供可扩展、易整合的一整套解决方案，涵盖从数字身份验证和核心银行，到数字支付和数字贷款等场景，帮助客户建立数字银行能力。产品一经推出受到东南亚多国热捧，现阶段主要向新加坡、泰国、马来西亚、印尼和菲律宾提供服务，未来计划扩展到中东地区。目前，市场上已经有超过5000万客户正在使用结合了Pismo技术的OneCosmo解决方案。海外业务的高速发展，为金融壹账通的长远布局开辟了更广泛、更多元的增长曲线。作为中国银行业数字化升级的先行探索者，金融壹账通将继续牢筑科技基石、赋能金融创新，以数字力量进一步提升金融服务实体经济高质量发展的能力与质效。来源：港股研究社

金融壹账通：前三季度营收32.2亿元，同比增长13%
格隆汇11月10日丨面向金融机构的商业科技服务提供商——壹账通金融科技有限公司(OCFT.US，6638.HK)公布截至2022年前九个月期间业绩。2022年前三季度，金融壹账通实现营业收入32.2亿元，同比增长13%；毛利润11.3亿元，同比增长15%；归母净利润率较2021年前三季度提升了11个百分点。金融壹账通董事长兼CEO沈崇锋表示，尽管前三季度外部经济形势颇具挑战，公司业绩依旧实现了稳健的增长。"我们关注到‘一体两翼’战略升级带来的积极变化，包括智慧语音产品、海外业务等强势增长，为公司打造长期的产品核心竞争力奠定了坚实基础。"

金融壹账通2022年前三季度营收逾32亿元 同比增逾13%
11月10日，面向金融机构的商业科技服务提供商——壹账通金融科技有限公司(OCFT.US，6638.HK)公布截至2022年前九个月期间业绩。2022年前三季度，金融壹账通实现营业收入32.2亿元，同比增长13%；毛利润11.3亿元，同比增长15%；归母净利润率较2021年前三季度提升了11个百分点。金融壹账通董事长兼CEO沈崇锋表示，尽管前三季度外部经济形势颇具挑战，公司业绩依旧实现了稳健的增长。"我们关注到‘一体两翼’战略升级带来的积极变化，包括智慧语音产品、海外业务等强势增长，为公司打造长期的产品核心竞争力奠定了坚实基础。"

金融壹账通：叶望春已辞任执行董事
金融壹账通11月10日晚间在港交所公告，董事会宣布，叶望春博士已辞任执行董事，自2022年11月10日起生效；付欣女士已获委任为非执行董事，自2022年11月10日起生效。付欣，42岁，现任中国平安保险（集团）股份有限公司及其附属公司的首席运营官兼战略发展中心主任。

金融壹账通(06638.HK)：付欣获委任为非执行董事
格隆汇11月10日丨金融壹账通(06638.HK)公告，董事会谨此宣布，叶望春已辞任执行董事，自2022年11月10日起生效。董事会谨此宣布，付欣已获委任为非执行董事，自2022年11月10日起生效。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

金融壹账通(06638)发布前三季度业绩 收入同比增长13%至32.22亿元
金融壹账通(06638)公布2022年第三季度业绩，收入同比增加0.4%至人民币10.69亿元(单位下同)，归属于股东的亏损净额为1.33亿元，同比收窄50.84%;每股美国存托股亏损净额为0.36元。公告称，三季度收入增加受实施收入、运营支持服务收入及其他基于交易的收入和支持服务的收入驱动。其中，来自运营支持服务收入同比增长4.8%，主要受益于加马平台智能语音及其他产品的需求增长。实施收入受益于平安集团的持续数字化转型，由上一年度同期的人民币1.89亿元增长7.0%至2.02亿元。1-9月，收入同比增长13%至32.22亿元，归属于股东的亏损净额约6.95亿元，同比收窄24.74%;每股美国存托股亏损净额1.89元。首席财务官罗永涛先生表示，“三季度的宏观环境对壹账通来说充满挑战，但壹账通还是取得了稳健的经营表现。尽管受到疫情影响，截至2022年9月30日为止，我们的优质加客户的数目保持了稳健增长，由154增长到了163，同比增加9个。随着深化战略2.0产品升级，我们不断主动调整产品管理策略，提升投产要求和产品标准化率，并主动淘汰了定制化程度较高的项目。受疫情封控影响，部分毛利较高的产品调用量较少，但我们总体还是保持了相对平稳的毛利率水平，三季度毛利率为35.1%。在盈利方面，我们作为一家年轻的科技企业灵活应对市场环境变化，严控成本开支，这使经营效率得到很大程度提升，三季度壹账通归母净利润率从-25.3%提升至-12.4%，大幅度优化13个百分点。同时，我们继续保持着稳健的财务管理策略，现金流健康。展望未来，我们将工作重点放在拓展第三方客户收入，以及实现中期的盈利。” 
炒股开户享福利，入金抽188元红包，100%中奖！
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

金融壹账通因股价低于1美元收纽交所警示函，上半年净亏5.6亿
日前，金融壹账通(OCFT. US)发布公告称，公司收到纽约证券交易所于2022年10月6日发出的信函，通知公司由于其美国存托股票(“ADS”)的交易价格低于纽约证交所的持续上市标准。金融壹账通表示，公司一直密切关注其美国存托凭证的收盘价，并计划采取合理措施，重新符合纽约证券交易所的上市标准，包括在需要时改变美国存托凭证的比例。纽交所相关政策规定，若一家公司连续30个交易日的平均收盘价低于1美元，则该公司将被视为低于合规标准。换言之，该公司将面临强制退市的风险。不过在强制退市前，上市公司还有一段“补救期”，主要操作还是需将自身股价在不短的时间内，拉升至1美元上方。金融壹账通不久前经历高层换血。今年8月，金融壹账通发布董事会决议公告显示，执行董事兼董事长叶望春因家庭原因不再担任董事长职务、仍保留执行董事职务；公司执行董事兼首席执行官沈崇锋获委任董事长职务，相关任命即日起生效。据公开信息，叶望春现年67岁，在2015年12月出任金融壹账通的董事长和首席执行官，曾任职于平安银行、华夏银行、工商银行和中国人民银行，将继续任职金融壹账通执行董事。本次接棒董事长一职的沈崇锋现年52岁，在2021年10月加入金融壹账通任董事兼首席执行官，曾任金蝶软件（中国）有限公司高级副总裁、总裁及轮值总裁。同日，在香港联交所双重上市后，金融壹账通（OCFT.US，06638.HK）披露2022年未经审计的中期业绩报告。2022年上半年，金融壹账通实现营业收入21.53亿元，同比增长20.4%，毛利润7.59亿元，同比增长24.8%；归属于股东的亏损净额为5.624亿元，同比收窄13.9%。上半年，来自平安集团及陆金所的收入分别为12.3亿元以及2.36亿元，来自第三方客户的收入为6.84亿元。截至发稿，金融壹账通股价为0.9128美元，总市值3.56亿美元。今年以来，金融壹账通在纽交所股价累计跌幅超过70%。

金融壹账通因股价不合规收纽交所警示函：计划采取合理措施恢复
金融虎讯 11月4日消息，昨日，金融壹账通宣布(NYSE: OCFT)收到纽约证券交易所于2022年10月6日发出的信函，通知公司由于其美国存托股票(“美国存托股票”)的交易价格低于纽约证券交易所的持续上市标准。金融壹账通表示，公司一直密切关注其美国存托凭证的收盘价，并计划采取合理措施，重新符合纽约证券交易所的上市标准，包括在需要时改变美国存托凭证的比例。金融壹账通表示，该通知对公司的美国存托凭证的上市没有立即影响，该公司将继续在纽交所上市和交易，取决于公司遵守纽交所继续上市的其他标准和纽交所对美国存托凭证退市的其他权利。纽约证券交易所的通知不影响公司的业务运营、美国证券交易委员会的报告要求或合同义务。根据纽约证券交易所上市规则第802.01C节，如果一家公司连续30个交易日的平均收盘价低于1美元，则该公司将被视为低于合规标准。公司在收到通知后有六个月（“补救期”）的时间重新遵守最低股价要求。如果在补救期内任何日历月的最后一个交易日，公司在该月最后一个交易日结束的30个交易日内，每股ADS的收盘价至少为1.00美元，且每股ADS的平均收盘价至少为1.00美元，则公司可以在补救期内的任何时间重新获得合规性。如果在六个月的恢复期到期时，恢复期最后一个交易日的每股ADS收盘价和恢复期最后一个交易日结束的30个交易日的每股ADS平均收盘价均未达到1.00美元，纽约证券交易所将启动暂停和退市程序。截至美股周四收盘，金融壹账通股价报0.63美元，总市值2.45亿美元。过去52周，该股最高股价为3.12美元，最低为0.47美元。金融虎网注意到，今年以来，金融壹账通在纽交所股价累计跌幅达74.6%。(金泽)

金融壹账通计划采取合理措施使美国存托股重新符合纽交所的上市标准
本文源自:金融界  金融壹账通公布，公司收到纽约证券交易所于2022年10月6日发出的函件，告知公司因壹账通的美国存托股交易价格而不符合纽交所的持续上市标准。此通知并无对公司美国存托股的上市造成即时影响，公司的美国存托股将继续在纽交所上市及买卖，取决于公司遵守纽交所的其他持续上市标准以及纽交所将美国存托股退市的其他权利。纽交所的通知并无对公司的业务经营、其美国证券交易委员会报告要求或合同责任造成影响。   根据纽交所上市公司手册第802.01C条，若公司证券在连续30个交易日期间内于证券买卖汇总记录带中呈报的平均收市价低于1.00美元，该公司将被视为不符合合规标准。公司在收到通知后有六个月时间（改正期）重新符合最低股价要求。只要在改正期内任何一个历月的最后一个交易日公司的股份收市价为每股美国存托股1.00美元及以上，且在截至该月最后一个交易日前的30个交易日期间内股份平均收市价为每股美国存托股1.00美元及以上，则视为公司于改正期内恢复合规。若在六个月改正期届满时，未能实现改正期最后一个交易日股份收市价达到每股美国存托股1.00美元且截至改正期最后一个交易日前的30个交易日期间内股份平均收市价达到每股美国存托股1.00美元，纽交所将启动停牌和退市程序。   公告称，公司一直在密切关注其美国存托股的股份收市价，并计划采取合理措施以重新符合纽交所的上市标准（包括通过作出美国存托股比率变更（如需要））。

平安集团陈心颖：金融壹账通构建数字金融生态惠及200万中小企业
一年一度的亚洲金融盛事——2022“第七届香港金融科技周”在中国香港启幕。中国平安联席首席执行官、常务副总经理陈心颖受邀出席由香港交易所集团行政总裁欧冠昇主持的座谈会，阐述了平安集团多项大湾区业务的发展现状以及平安集团联营公司——金融壹账通在大湾区金融科技领域的先行探索，以助力金融机构和地方政府提升其数字化能力与金融服务效率。陈心颖表示，粤港澳大湾区虽然尚属一个相对年轻的概念，但该区近年发展迅速且前景可期。“现时中国大部分跨境电商企业的总部都设置在华南地区，未来五年预计将有近1600万人才涌入该区域发展；与此同时，随着深圳近年大力支持技术创新，吸引了大量优秀人才深耕于大湾区，尤其是很多数据科学家更聚首于此，与拥有全球金融视野的中国香港相辅相成，大湾区正展现出庞大的市场机遇和充沛的发展活力。”陈心颖指出，站在推动大湾区金融科技发展的视角，即将在香港推出的商业数据通（CDI）是一个相当好的倡议，由政府推动、于平台上共享数据，在保护客户隐私的同时，亦能大力推动由数据为基础的数字银行服务，包括开户及企业融资等。她举例称，金融壹账通目前已与66个政府及监管机构开展合作，构筑的数字金融生态惠及200万家中小企业。以广东省中小企业融资平台为例，其由当地政府作主导、金融壹账通协助技术发展，至今相关平台已接入34个政府单位共250多项数据，服务当地逾130万家中小企业，帮助相关企业实现逾1，200亿元人民币融资。在大湾区内，金融壹账通早于2020年与招商局港口集团就共同推进“粤港澳大湾区港口物流及贸易便利化区块链平台项目”建设签订协议，双方携手打造大湾区首个贯通港口、海关、物流、企业、金融等贸易全流程的互联共享区块链网络。平台以传统驳船中转场景切入、利用大湾区地理优势成功实现"大湾区组合港模式"的创新，突破了原内河港口出口需要"二次申报，两次放行"的限制，转变为"一次申报、一次放行"，大幅提升了企业的进出口贸易效率。目前，平台项目与大湾区内41个港口中的23个港口完成区块链对接并形成稳定的业务箱量，累计完成驳船近4000艘次，大船近6000艘次，服务大湾区进出口企业超4000家，吞吐量超20万个标准箱。使跨境贸易运输效率大幅提高70%以上，而物流成本降低约30%。在金融科技出海方面，陈心颖亦在峰会上提到，金融壹账通在东南亚及中东地区的布局为当地的金融新基建发展作出贡献。在东南亚，金融壹账通一体化数字银行解决方案OneCosmo已于年内落地，覆盖了新加坡、印度尼西亚、泰国、马来西亚及菲律宾；在中东，上月金融壹账通旗下阿联酋分公司于阿布扎比国际金融中心（ADGM）正式开业，金融壹账通为当地打造针对中小企业的融资平台及数字实验室平台。在数据应用方面，陈心颖指出，金融壹账通全资子公司平安壹账通银行（香港）有限公司（以下简称“平安壹账通银行”或“PAOB”）通过与贸易通平台合作，在获得客户同意之下、贸易通可以为PAOB提供客户的进出口报关数据，帮助银行进行信贷评估，从而为过往未能成功取得银行贷款的中小企业提供更优质的银行服务。根据PAOB最新数据，截至2022年6月末，于PAOB已审批贷款的客户中，近30%客户为首次获得银行批出贷款。曾获得其他银行贷款的PAOB中小企业客户之中，77%为首次获银行批出无抵押贷款。除此之外，PAOB利用数据优势快速批核贷款，最快批核时间缩短至40分钟，不同于传统银行需要数日才能批出贷款。另外使用贸易通平台数据，中小企业在无需提供任何业务证明文件的情况下，平均2.5日可取得贷款。（CIS）

金融壹账通费轶明卸任董秘：将出任公司香港虚拟银行行政总裁
金融虎讯 10月17日消息，金融壹账通(HK:06638；NYSE:OCFT)今日宣布，费轶明将不再担任公司董事会秘书，自2022年10月17日起生效。费轶明将被任命为公司在香港的虚拟银行——平安壹账通银行(Ping an OneConnect Bank)的执行董事和行政总裁，须履行所有相关的监管和行政手续。据官网介绍，费轶明于2017年11月加入金融壹账通，现任金融壹账通副总经理、董事会秘书。费轶明为特许金融分析师（CFA），有着丰富的金融行业工作经验，毕业即加入汇丰银行，之后在麦肯锡工作8年，任全球副董事，在银行、保险和资产管理业务方面拥有丰富的战略制定和实施推动经验，后分别在瑞银证券、华夏幸福基业、廊坊银行担任高管。金融壹账通是一家资产管理、征信及智能保险服务提供商，基于大数据、区块链等技术，搭建了直销银行云服务、智能保险云服务、个人征信服务等平台，为中小金融机构及用户提供资产管理、征信以及保险等方面的服务。2022年上半年，金融壹账通营收从2021年同期的17.875亿元增长20.4%，至21.527亿元。股东净亏损为5.624亿元人民币，而2021年同期为6.537亿元人民币。净利润率从2021年同期的-36.6%提高到-26.1%。截至2022年6月30日的六个月，经调整后的股东净亏损为4.94亿元人民币，而2021年同期为6.537亿元人民币。截至2022年6月30日的六个月，经调整后的净利润率从2021年同期的-36.6%改善至-22.9%。截至2022年6月30日，其海外业务已经扩展到20个国家和地区，覆盖超过160家客户。今年8月17日，金融壹账通曾宣布，因家庭原因，自2022年8月17日起：执行董事兼董事长叶望春博士不再担任董事长，将继续留任执行董事，执行董事兼公司首席执行官沈崇锋获委任为董事长。今年7月4日，金融壹账通完成在纽交所和香港的双重主要上市。金融虎网注意到，港股周一收盘，金融壹账通报1.67港元，盘中创下了1.48港元的新低，港股市值19.54亿港元。截至上周五美股收盘，金融壹账通在纽交所报0.67美元，盘中创下了0.66美元的52周新低，市值2.6亿美元。(金泽)

金融壹账通唐映中：监管数据科技治理 助力银行良性发展
本文源自:南早网  日前，在海南省地方金融监督管理局指导下，中国数字银行论坛·海口论坛在云端成功举办。  金融壹账通智慧管理总经理唐映中围绕“赋能监管科技、助力银行数据治理”的主题，从服务厂商的视角阐述了如何理解和落实数据治理相关工作。  近年来，监管机构陆续出台各项政策，为银行业金融机构“加强数据治理、提高数据质量、充分发挥数据价值”指明了方向，同时也对监管数据提出了更高的要求。未来商业银行不仅要做到及时上报数据，更需注重数据上报的质量。各大银行机构都在积极探索适合自身的数据治理路径。目前行业内大致可划分为四种治理项目类型：一是规划咨询主导类，通过专业的咨询公司初步设计，虽然可以快速接触先进的治理理念、构建治理雏形，但后续还需要较长的落地治理动作；二是治理工具主导类，基于科技开展治理，但对于业务应用场景的适用性相对不紧密，业务人员使用的场景偏少；三是生产系统主导类，基于行内某类基础数据平台，但周期较长成本高；四是需求场景主导类，基于业务的某种具体要求来进行落地，短期见效，长期可能存在反复性。  针对“如何找到数据治理的合适路径”这一命题，唐映中总结了三项必备要素：第一项是明确目标，聚焦专项，将有限的资源和时间聚焦到重点的数据价值场景；第二项是学会管理，协同全行，引导各个部门一同参与到治理环节中；第三项是重视验证，逐一落实治理，才有更大可能让最终的数据治理目标得以实现。  在他看来，监管专项的数据治理则可以作为前述路径的关键“破局点”：  首先，监管有着明确的治理目标和要求，有规可依即可清晰定位到治理问题的源头标准，从而开展针对性治理；  其次，监管合规数据有着硬性规定，需要固定周期上报，治理效果更容易被验证，这也为监管数据开展专项治理奠定了良好的基础；  最后，监管指引的发文、监管要求在行内的落实都是监管层关注重视的，以监管数据为切入点开展数据治理更契合了各方的需求。  具体到如何有效开展监管数据治理，唐映中认为，机构可以形成“一库、一录、一模、一表，一评”五位一体的标准化数据治理手段，有效利用监管数据的自身特点，梳理问题流程节点，并对具体的质量问题进行总结，形成根因分析模型。让技术域的员工从技术角度出发，快速解决表象问题，让管理域的员工从管理角度出发，彻底解决根因问题。  金融数字化的趋势犹如向前滚动的车轮，对数据价值的挖掘每天都在发生。唐映中表示，每一个身在其中的企业或员工，都需要做好对数据资产持之以恒、长期治理的准备。“数据治理的方法可以借鉴，但治理的手段则需要根据公司自身发展情况予以量身打造。”

数实融合加速破局，金融壹账通以科技力量纾困中小企业
本文源自:南早网  随着人工智能、区块链、云原生等新技术成熟应用，金融科技逐渐演进为数字金融与实体经济的连接器，作为经济肌体的“毛细血管”，中小企业对促增长和稳就业起着重要作用，如何以创新服务和前沿技术破解中小企业融资难题，服务实体经济高质量发展，是当前政府、金融机构和科技公司的重要命题。   日前，多地政府制订了一系列对符合条件企业的支持政策和扶持措施，纾困中小企业。在各省人民政府的指导下，金融壹账通联合地方金融监管局率先探索“数字政府+金融科技”模式，结合中小微企业显著的地域特点和产业特性探索打造地方性中小企业融资平台，打通银企合作“最后一公里”，为抗击疫情提供有力的数字普惠服务支撑。   在广东省地方金融监督管理局指导下、由金融壹账通提供技术支持的广东省中小企业融资平台（简称广东“中小融”）自2020年1月上线以来，利用区块链技术独有的不可篡改、加密状态下交叉验证的特点，打破了中小企业和商业银行之间信息不对称的难题。   截至2022年4月30日，广东“中小融”已接入来自34个政府单位250项政务数据，有超过840家金融机构在平台发布金融产品超过1400款，累计服务中小企业超125万家，推动中小企业实现融资金额1025亿元。   4月28日，广东省人民政府办公厅发布《广东金融支持受疫情影响企业纾困和经济稳增长行动方案》提到，要打造小微企业专属的“融资信息码”——企业主只需扫描二维码即可申请融资，平台自动将相关申请推送至合作银行，企业主随时在线上查询申请进度。广东“中小融”的落地，为全国探索“数字政府+金融科技”模式打造了成功样本。   2021年，由海南省地方金融监督管理局牵头建设、金融壹账通承建的海南省智慧金融综合服务平台（简称海南“智金平台”），被列入《智慧海南建设总体方案（2020-2025年）》34项重点工程之一，其“智慧融资”子平台暨海南省“信易贷”功能模块取得良好的成绩。   截至4月底，海南智金平台已接入来自逾20个政府部门66类核心政务数据（包括税务、社保、公积金、水、燃气、不动产等），精准把握中小微企业融资需求与痛点，已有78家金融机构入驻平台并上架金融产品85款。   当前，“数实融合”正处于系统化、全方位融合的关键时期，技术驱动创新将是金融业发展的大趋势，而数字科技企业正成为推动金融机构降本增效与转型创新、进一步提升服务实体经济效率和发展水平的重要力量。作为中国金融服务行业的商业科技服务供应商，以创新服务和前沿技术助力地方政府破解中小企业融资难题，是金融壹账通作为商业科技服务供应商的责任与担当。

金融壹账通阿联酋分公司正式开业
中国经济新闻网讯（记者张李源清）近日，面向金融机构的领先商业科技服务提供商金融壹账通宣布，旗下阿联酋分公司在阿布扎比国际金融中心（ADGM）正式开业，将向中东地区的金融机构提供基于云计算、人工智能等前沿技术的数字服务，助力中东地区金融服务的数字化转型。  金融壹账通东南亚CEO陈敏如表示，“阿联酋分公司的开业意味着金融壹账通扩展中东市场业务的步伐持续加快。我们非常期待能够在阿联酋以及中东和北非地区引入更多人才，发展针对当地中小企的数字金融解决方案。”  据介绍，今年9月，金融壹账通宣布携手阿布扎比国际金融中心共同开发针对当地中小企业的数字化融资平台。作为连接中小企业、金融机构和政府部门数据源等各关键参与方的普惠金融平台，该平台依靠金融壹账通强大的技术实力，可以有效优化贷款发放流程，实现数据的无缝传输，从而帮助中小企业主作出更科学、更符合风险偏好的融资决策。通过电子合同、电子签名等数字化工具的应用，中小企业申请融资的流程变得更为便捷。该普惠金融平台的推出，将有效降低中小企业金融的运营成本，改善中小企业和金融机构的整体客户体验，有助于推动阿联酋普惠金融的发展。  据悉，这已经是金融壹账通与阿布扎比国际金融中心的二度携手合作。早于2021年初，双方宣布携手开发数字化实验室平台，这是阿联酋首个开放的API平台，能使金融机构和金融科技创新工作者携手构建新一代数字化金融服务。  阿布扎比国际金融中心商务注册局总裁达赫·本·达赫·阿尔·穆海里表示，“中小企业是经济增长的主要贡献者，应为他们提供一个开放透明的金融产品市场。金融壹账通打造的阿布扎比中小企业融资平台，将为中小企业提供更便捷、更优惠和更有效的融资解决方案，进一步提升阿联酋经济的竞争力和多元化，有望为中东和北非地区打造多元良性的融资生态贡献力量。”  金融壹账通东南亚地区首席营收官AnnieOng女士表示，“我们已与阿布扎比国际金融中心建立了牢固的合作伙伴关系。此次金融壹账通进驻阿布扎比，我们有信心为中东和北非地区的金融行业数字化转型作出更多贡献。”  事实上，金融壹账通自2018年开始就积极布局海外市场。2018年3月，金融壹账通在新加坡成立分公司，作为东南亚市场的总部和研发中心。此后5年时间内，金融壹账通的海外业务持续突进，目前已经在全球20个国家和地区开展业务。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

粤港澳大湾区蝶变：金融壹账通与香港数字金融“同频共振”
记者 姜业庆  一个崭新的、富有活力的国际一流湾区，崛起于南海之滨，其宏伟蓝图擘画而出。  2022年是《粤港澳大湾区发展规划纲要》颁布实施三周年，也是香港回归祖国25周年。三年一跃，5.6万平方公里、覆盖超8000万人口的粤港澳大湾区蹄疾步稳，正朝着国际一流湾区和世界级城市群的目标加速迈进，呈现出了前所未有的勃勃生机。  今年5月，中国人民银行、银保监会、证监会、外管局等四部门联合发布《关于金融支持粤港澳大湾区建设的意见》，明确指出要提升包括科技创新金融服务在内的粤港澳大湾区金融服务创新水平。政策出台为金融科技在粤港澳大湾区的发展带来了更为广阔的机遇。  作为生长于大湾区的企业，中国平安具备与粤港澳大湾区同频共振的天然发展基因和基础优势，是大湾区的重要参与者。多年来，平安积极响应国家有关大湾区建设的相关要求，以创新为引领，以数字化为手段，不断推出数字金融创新服务，为大湾区发展注入源头活水。  作为平安集团“金融+科技”的重要承载者，金融壹账通依托平安集团30余年丰富的金融经验，沿袭了创新的“大湾区基因”，积极发挥自身技术优势，近年来在中国香港地区布局了“三驾马车”并驱前行，助力粤港澳大湾区实体经济的高质量发展。  金融壹账通董事长兼CEO沈崇锋表示，作为首家在纽交所、港交所双重主要上市的金融科技公司，公司致力于运用金融科技突破业务界限，聚焦科技赋能金融业的成效，从而进一步提升金融产业链的资源配置效率和服务实体经济的能力。“以金融活水助力实体经济的高质量发展，以科技力量推动大湾区数字金融的腾飞蝶变。“  布局香港市场  “三驾马车”并驱前行  作为国际金融中心，中国香港拥有与国际市场紧密相连的优势和优先进入中国内地市场的待遇，是拓展金融科技业务的理想之地。作为平安集团的联营公司——嗅觉敏锐的金融壹账通沿袭了平安创新的“大湾区基因”，凭借自身强大的人工智能、区块链、大数据等技术优势，早在四年前开始了其在香港地区的金融科技布局。  2018年，金融壹账通在香港地区设立分公司，其定位为香港地区与大湾区内其他城市在贸易和金融互联互通促进者，通过金融科技帮助金融机构和政府单位加入到“贸易+金融”生态圈，助力其实现数字化转型。  2019年，香港金管局相继发出8张虚拟银行牌照，平安壹账通银行（香港）有限公司（下简称“平安壹账通银行”）于2020年9月29日正式开业。作为中国平安的成员公司和金融壹账通的全资子公司，平安壹账通银行亦于近日迎来了开业两周年庆典。  短短两年内，该行不仅打破市场上中小企银行服务的固有界限，更实现强劲的业务增长。截至2022年6月30日，平安壹账通银行的贷款资产创新高，突破17亿港元，同比增长229%，净利息收入按年增长5.7倍达至4650万港元，亏损亦较去年同期收窄33%；贷存比率更维持于82%的良好水平。  值得关注的是，该行资产质量表现同样优异。作为香港地区首家运用“替代数据构建信用风险模型”的虚拟银行，平安壹账通银行基于自建的风险管控模型、建立了稳健的风控体系，不良贷款比率仅0.42%。      时至2022年，金融壹账通在香港打造了“第三架马车”——平安壹账通征信服务（香港）有限公司于1月正式成立。利用母公司金融壹账通金融科技服务优势，结合香港地区监管要求和市场需求，为香港地区金融机构及个人提供全新的征信服务体验。未来还将与大湾区征信机构、金融机构合作，推进湾区征信服务的发展。金融科技“脱虚向实”  打造支持普惠金融新范式  经过近年的发展，中国香港地区已建立蓬勃的金融科技生态圈，金融科技公司和初创企业超过600家，在流动支付、财富管理、普惠金融和区块链等范畴提供不同服务。  秉持推动普惠金融发展的初心，截至2021年末，金融壹账通已为66家地方政府及监管机构提供服务，其构筑的数字金融服务生态惠及了200多万家企业。  与其他虚拟银行的定位有所不同，平安壹账通银行是中国香港地区首间中小企专属的虚拟银行，致力于以金融科技颠覆传统的中小企业银行服务。  依托科技的领先优势，平安壹账通银行可实时了解中小企业的业务与财务健康状况，从而提高贷款的效能、效率与准确度，打破传统银行审批链条冗长复杂的固有模式，大幅简化中小企业贷款流程、融资周期缩短至一周内，为香港地区中小企业融资发展提供便利支持。  据悉，平安壹账通银行通过采用由合作伙伴贸易通提供企业申报进出口的替代数据，进行大数据分析从而建立相应的风控模型。  由于这些数据样本时间跨越不同经济周期，有效性高，能更直接及时反映企业业务状况，该风控模型能更有效及精准地对客户进行信贷分析，和判断其经营合规性。另外，客户也无需提交大量文件如银行账单、财务报告和营业收入报表等，大大缩短审批时间。  香港金管局的调研数据显示，超过20%的中小企业表示曾有过银行贷款申请不成功的经历。平安壹账通银行背靠母公司金融壹账通强大的金融科技实力，向同业展示了其在人工智能、大数据分析及风险管控的创新技术，有效促进了香港地区的普惠金融发展。  截至2022年6月30日，在该行已审批贷款的客户中，29%为首次获得银行批出的贷款。而该行内曾获其他银行贷款的客户中，当中77%为首次获银行批出无抵押贷款。此外，该行已审批贷款的客户中有7%为开业不足三年的初创企业，充分证明了平安壹账通银行不仅是中小企业的紧密战友，更全力支持香港地区初创企业的发展。  一直以来，金融壹账通始终将提升金融服务实体经济的能力作为重中之重，除了在香港地区探索取得的一系列成绩，公司的技术实力与创新产品更在粤港澳大湾区内实现了多领域、多场景的落地。  以广东省中小企业融资平台为例，根植于“数字政府”建设规划，2020年初，在广东省地方金融监管局的指导下，金融壹账通提供技术支持、率先打造了广东省中小企业融资平台。作为广东省重要的金融基础设施工程，该平台接入了来自34个政府机关250多项数据，整合了大数据、区块链、云计算、人工智能等技术，更全面准确地勾勒中小企业风险画像。  为帮助受疫情影响较大的企业主渡过难关，金融壹账通在平台上开设了“疫情防控金融服务专区”，为企业智能对接金融机构专项融资产品。运行两年半以来，目前有850余家金融机构入驻平台，累计发布金融产品约1500款，发布惠企政策近600条，累计服务当地中小企业逾超过130万家，帮助企业实现融资约1200亿元。  实业根深、金融叶茂。作为中国银行业整体升级的先行探索者，金融壹账通将聚焦“金融+科技”、“金融+生态”，充分发挥人工智能、云计算、区块链、大数据等科技优势，深化科技赋能，持续提升金融服务实体经济水平，为粤港澳大湾区数字金融的建设“添砖加瓦”。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

双引擎驱动，金融壹账通助力大湾区数字金融“蝶变”
崛起于南海之滨，覆盖超8000万人口的粤港澳大湾区正生机勃勃。《关于金融支持粤港澳大湾区建设的意见》明确指出，要提升包括科技创新金融服务在内的粤港澳大湾区金融服务创新水平，这为金融科技在大湾区的发展带来了更广阔的机遇。记者近日采访了解到，依托中国平安30余年丰富的金融经验，金融壹账通近年来在中国香港地区布局“三驾马车”并驱前行，助力粤港澳大湾区实体经济高质量发展。据悉，凭借领先的人工智能、区块链、大数据等技术优势，金融壹账通在4年前就开始了其在香港地区的金融科技布局。2018年，金融壹账通在香港地区设立分公司，通过金融科技帮助金融机构和政府单位加入到“贸易+金融”生态圈，助力其实现数字化转型；2020年，平安壹账通银行（香港）正式开业，成为香港地区首家运用“替代数据构建信用风险模型”的虚拟银行；2022年，平安壹账通征信服务（香港）成立，为香港地区金融机构及个人提供全新的征信服务体验，助力湾区征信服务发展。记者了解到，除了在香港地区探索取得的一系列成绩，金融壹账通以其技术实力与创新产品在粤港澳大湾区内实现了金融服务实体经济多领域、多场景的落地。以广东省中小企业融资平台为例，2020年初，在广东省地方金融监管局的指导下，金融壹账通提供技术支持、率先打造了广东省中小企业融资平台，接入了来自34个政府机关250多项数据，整合了大数据、区块链、云计算、人工智能等技术，更全面准确地勾勒中小企业风险画像。为帮助受疫情影响较大的企业主渡过难关，金融壹账通在平台上开设了“疫情防控金融服务专区”，为企业智能对接金融机构专项融资产品。运行两年半以来，目前有850余家金融机构入驻平台，累计发布金融产品约1500款，发布惠企政策近600条，累计服务当地中小企业逾超过130万家，帮助企业实现融资约1200亿元。“作为首家在纽交所、港交所双重主要上市的金融科技公司，金融壹账通致力于运用金融科技突破业务界限，聚焦科技赋能金融业的成效，从而进一步提升金融产业链的资源配置效率和服务实体经济的能力。”该公司董事长兼CEO沈崇锋表示，将以金融活水助力实体经济的高质量发展，以科技力量推动大湾区数字金融的腾飞蝶变。（原标题《双引擎驱动，金融壹账通助力大湾区数字金融“蝶变”》）见习编辑 秦涵 审读 吴剑林 审核 范锦桦（作者：深圳特区报记者 张程)
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

“金融+科技”双引擎驱动 金融壹账通加速粤港澳大湾区腾飞
本文源自:南早网  一个崭新的、富有活力的国际一流湾区，崛起于南海之滨，其宏伟蓝图擘画而出。  2022年是《粤港澳大湾区发展规划纲要》颁布实施三周年，也是香港回归祖国25周年。三年一跃，5.6万平方公里、覆盖超8000万人口的粤港澳大湾区蹄疾步稳，正朝着国际一流湾区和世界级城市群的目标加速迈进，呈现出了前所未有的勃勃生机。  今年5月，中国人民银行、银保监会、证监会、外管局等四部门联合发布《关于金融支持粤港澳大湾区建设的意见》，明确指出要提升包括科技创新金融服务在内的粤港澳大湾区金融服务创新水平。政策出台为金融科技在粤港澳大湾区的发展带来了更为广阔的机遇。  作为生长于大湾区的企业，中国平安具备与粤港澳大湾区同频共振的天然发展基因和基础优势，是大湾区的重要参与者。多年来，平安积极响应国家有关大湾区建设的相关要求，以创新为引领，以数字化为手段，不断推出数字金融创新服务，为大湾区发展注入源头活水。  作为平安集团“金融+科技”的重要承载者，金融壹账通依托平安集团30余年丰富的金融经验，沿袭了创新的“大湾区基因”，积极发挥自身技术优势，近年来在中国香港地区布局了“三驾马车”并驱前行，助力粤港澳大湾区实体经济的高质量发展。  金融壹账通董事长兼CEO沈崇锋表示，作为首家在纽交所、港交所双重主要上市的金融科技公司，公司致力于运用金融科技突破业务界限，聚焦科技赋能金融业的成效，从而进一步提升金融产业链的资源配置效率和服务实体经济的能力。“以金融活水助力实体经济的高质量发展，以科技力量推动大湾区数字金融的腾飞蝶变。“积极布局香港市场 “三驾马车”并驱前行  作为国际金融中心，中国香港拥有与国际市场紧密相连的优势和优先进入中国内地市场的待遇，是拓展金融科技业务的理想之地。作为平安集团的联营公司——嗅觉敏锐的金融壹账通沿袭了平安创新的“大湾区基因”，凭借自身强大的人工智能、区块链、大数据等技术优势，早在四年前开始了其在香港地区的金融科技布局。  2018年，金融壹账通在香港地区设立分公司，其定位为香港地区与大湾区内其他城市在贸易和金融互联互通促进者，通过金融科技帮助金融机构和政府单位加入到“贸易+金融”生态圈，助力其实现数字化转型。  2019年，香港金管局相继发出8张虚拟银行牌照，平安壹账通银行（香港）有限公司（下简称“平安壹账通银行”）于2020年9月29日正式开业。作为中国平安的成员公司和金融壹账通的全资子公司，平安壹账通银行亦于近日迎来了开业两周年庆典。  短短两年内，该行不仅打破市场上中小企银行服务的固有界限，更实现强劲的业务增长。截至2022年6月30日，平安壹账通银行的贷款资产创新高，突破17亿港元，同比增长229％，净利息收入按年增长5.7倍达至4650万港元，亏损亦较去年同期收窄33％；贷存比率更维持于82％的良好水平。  值得关注的是，该行资产质量表现同样优异。作为香港地区首家运用“替代数据构建信用风险模型”的虚拟银行，平安壹账通银行基于自建的风险管控模型、建立了稳健的风控体系，不良贷款比率仅0.42％。  时至2022年，金融壹账通在香港打造了“第三架马车”——平安壹账通征信服务（香港）有限公司于1月正式成立。利用母公司金融壹账通金融科技服务优势，结合香港地区监管要求和市场需求，为香港地区金融机构及个人提供全新的征信服务体验。未来还将与大湾区征信机构、金融机构合作，推进湾区征信服务的发展。金融科技“脱虚向实” 打造支持普惠金融新范式  经过近年的发展，中国香港地区已建立蓬勃的金融科技生态圈，金融科技公司和初创企业超过600 家，在流动支付、财富管理、普惠金融和区块链等范畴提供不同服务。  秉持推动普惠金融发展的初心，截至2021年末，金融壹账通已为66家地方政府及监管机构提供服务，其构筑的数字金融服务生态惠及了200多万家企业。  与其他虚拟银行的定位有所不同，平安壹账通银行是中国香港地区首间中小企专属的虚拟银行，致力于以金融科技颠覆传统的中小企业银行服务。  依托科技的领先优势，平安壹账通银行可实时了解中小企业的业务与财务健康状况，从而提高贷款的效能、效率与准确度，打破传统银行审批链条冗长复杂的固有模式，大幅简化中小企业贷款流程、融资周期缩短至一周内，为香港地区中小企业融资发展提供便利支持。  据悉，平安壹账通银行通过采用由合作伙伴贸易通提供企业申报进出口的替代数据，进行大数据分析从而建立相应的风控模型。  由于这些数据样本时间跨越不同经济周期，有效性高，能更直接及时反映企业业务状况，该风控模型能更有效及精准地对客户进行信贷分析，和判断其经营合规性。另外，客户也无需提交大量文件如银行账单、财务报告和营业收入报表等，大大缩短审批时间。  香港金管局的调研数据显示，超过20％的中小企业表示曾有过银行贷款申请不成功的经历。平安壹账通银行背靠母公司金融壹账通强大的金融科技实力，向同业展示了其在人工智能、大数据分析及风险管控的创新技术，有效促进了香港地区的普惠金融发展。  截至2022年6月30日，在该行已审批贷款的客户中，29％为首次获得银行批出的贷款。而该行内曾获其他银行贷款的客户中，当中77％为首次获银行批出无抵押贷款。此外，该行已审批贷款的客户中有7％为开业不足三年的初创企业，充分证明了平安壹账通银行不仅是中小企业的紧密战友，更全力支持香港地区初创企业的发展。  一直以来，金融壹账通始终将提升金融服务实体经济的能力作为重中之重，除了在香港地区探索取得的一系列成绩，公司的技术实力与创新产品更在粤港澳大湾区内实现了多领域、多场景的落地。  以广东省中小企业融资平台为例，根植于“数字政府”建设规划，2020年初，在广东省地方金融监管局的指导下，金融壹账通提供技术支持、率先打造了广东省中小企业融资平台。作为广东省重要的金融基础设施工程，该平台接入了来自34个政府机关250多项数据，整合了大数据、区块链、云计算、人工智能等技术，更全面准确地勾勒中小企业风险画像。  为帮助受疫情影响较大的企业主渡过难关，金融壹账通在平台上开设了“疫情防控金融服务专区”，为企业智能对接金融机构专项融资产品。运行两年半以来，目前有850余家金融机构入驻平台，累计发布金融产品约1500款，发布惠企政策近600条，累计服务当地中小企业逾超过130万家，帮助企业实现融资约1200亿元。  实业根深、金融叶茂。作为中国银行业整体升级的先行探索者，金融壹账通将聚焦“金融+科技”、“金融+生态”，充分发挥人工智能、云计算、区块链、大数据等科技优势，深化科技赋能，持续提升金融服务实体经济水平，为粤港澳大湾区数字金融的建设“添砖加瓦”。

2022中国金融创新奖揭晓 金融壹账通连获两项大奖
9月26日，在由《银行家》杂志主办的2022中国金融创新论坛暨中国金融创新成果线上发布会上，金融壹账通两大创新案例“人工智能开放平台创新案例”以及“GAMMACORE 银行核心系统创新案例”，分别荣获本次2022中国金融创新奖之“十佳普惠金融科技创新奖”及“十佳金融科技创新奖”。  在普惠金融人工智能创新实践过程中，金融壹账通自研打造多模态情绪理解、OCR识别、文本处理、对话语义理解等四大核心算法引擎。尤其是情绪理解系统，以其非常高的准确率可以有效捕捉客户情绪进而服务客户。此外，对话语义理解系统也同样以其高准确率的特点，不断激活客户并降低营运成本。通过以上技术的不断发展，金融壹账通着眼于建设普惠金融人工智能开放创新基础平台，不断推动普惠金融发展惠及小微企业。  近年来，普惠金融人工智能开放创新平台承接了国家科技部重大专项课题。关键技术方面取得了重大成绩：人脸1:1识别准确率达到99.8%;54种微表情识别准确率95.8%;在文本相关情况下达到99%正确率;图像定损覆盖市面99%定损车型，准确率达92%;特定场景的金融文本机器阅读理解准确率达到91%。完成金融领域多模态数据集82万;已建设开放50个API组件，API累计调用量6180万次。项目完成了62项专利申请，1项软件著作权申请，服务超百家金融机构，以及逾70万中小微企业和企业主，实现融资规模数百亿元，并获得了斯坦福大学机器阅读理解竞赛排行榜第一名等多个世界第一。  金融壹账通GAMMACORE 银行核心系统，实现了“支持银行业务整合、流程再造和快速推出新产品”的设计目标。其中，分布式创新活动对技术创新动态能力有较为全面的提升;技术创新动态能力中的技术机会识别能力、创新资源整合能力以及组织变革能力可以帮助企业有效应对复杂多变的外部环境，提高技术、知识的商业化程度，发挥对企业绩效的促进作用。除此之外，GAMMACORE 银行核心系统还兼具多种功能。  对于这个创新型的系统案例，专家们也给予了高度评价：“金融壹账通推出GAMMACORE 银行核心系统，从以经营型账务处理系统转变为客户产品服务系统，深入践行了面向客户的发展观念，用户满意度不断提升。同时具备灵活的业务扩展性，从多角度创新，不断进行业务上的扩展。在贷款系统上同样进行了创新，R-DSU为服务客户所需要所有能力单元，ADM主要负责后管、会计核算、报表分析等内部服务单元，通过内外部的结合有效的便利了客户，同时实现风险自治，有效实现了风险的控制，构建全面覆盖贷款核算系统的安全措施。”  作为平安集团联营公司，金融壹账通依托集团30多年金融行业的丰富经验与自主科研能力，向客户提供“横向一体化、纵向全覆盖”的整合产品——包括数字化银行、数字化保险和提供金融科技数字基础设施的加马平台。我们以"技术+业务"为独特竞争力，帮助客户提升效率，提升服务、降低成本、降低风险，实现数字化转型。  在当前的数字化浪潮下，拥抱科技革命、推进数字化转型是银行等金融机构把握时代脉搏、顺应发展潮流之必然，也是把握先机、抢占优势提升自身竞争力的不二选择。金融壹账通以自身特有的优势躬身入局，凭借强大的人工智能、大数据和区块链等前沿科技实力，陪伴每一个金融客户深入不同的业务场景，以智能化手段帮助客户实现业务转型、管理转型及科技转型，取得了转型成效，实现了价值提升。  (来源：新视线)
责任编辑：曹蕊

金融壹账通为西南某城商行“量身定制” 助力低成本数字化转型
本报记者 郑馨悦近日，金融壹账通为西南地区某城商行打造了银行核心系统，使用了为该行量身定做的专项科技解决方案。通过金融壹账通的SaaS核心账户平台开展的数字化业务，该城商行成功在一个月内新增21万用户，业务规模新增20%，为该行全年的业绩提供良好的支撑。随着5G、区块链、互联网、大数据、云计算、人工智能等数字科技为引领的第四次工业革命的兴起，产业互联网发展进入快车道，居民消费与财富管理逐步转向线上，并呈现个性化、定制化、多元化的趋势。金融与科技深度融合，商业银行进行数字化转型已成为大势所趋。疫情的冲击，也大大加快了银行数字化转型的节奏。宏观环境的不确定性增加，进一步减少了息差，零售业务的厮杀更趋白热化；用户行为模式的转变，使得线下线上融合显得更为迫切。对于在规模上、人员上、技术上缺少先发优势的中小银行来说，如何选择“省心、省时、又省钱”的数字化转型方案，将决定能否在数字化浪潮中实现弯道超车，后发先至。金融壹账通表示，为西南地区某城商行打造银行核心系统的专项科技解决方案，是契合该行当前业务发展的紧迫需求，着眼中长期业务持续快速升级迭代，整合当前最为先进的各项金融科技、满足该行科技升级的各项具体要求及规范的系统及方案。双核并行 搭建一体化“整车”服务我国金融机构信息化建设起源于银行，以工商银行、建设银行、农业银行等大行为首，投入了大量的人力和物力发展数字化。全国性股份制银行紧随其后，数字化转型的步伐也远超城商行、农商行等中小银行。对于后者来说，天时地利上先天有所欠缺。作为技术实力领先的金融科技公司金融壹账通以其丰富的数字化经验，向中小银行进行输送与定制化改造，这与中小银行的数字化转型诉求不谋而合。该城商行是拥有百年历史的老字号银行品牌。成立之初，是该省内唯一的省属城市商业银行。截至2021年末，该城商行的资产规模达3000多亿元，170多家营业机构遍布省内和邻近直辖市。深耕西南当地，面向三农、小微的普惠金融业务是该城商行孜孜不倦的坚守。低成本高质量的数字化转型是该城商行的核心诉求之一。区别于传统科技厂商或场景平台金融，金融壹账通推出的银行核心系统，基于虚拟账户体系，在产品层面，打造从生态场景对接、产品设计、线上风控、交易核算、账务处理、支付、数据服务等端到端一体化的“整车”服务，帮助银行快速完成低成本的数字化业务创新。一个不容忽视的事实是，在该城商行现有的架构之外，完全另起炉灶，对于正常运行的原有系统来说，无疑资源未得到充分利用。在架构上，金融壹账通创造性地将银行核心系统与银行原有业务系统以双核心方式并行，在保障银行原有业务的同时，一个半月完成业务投产，快速拓展数字化业务。打通线上线下 深挖客户价值据悉，该城商行Saas方案的蓝本正是金融壹账通2021年11月份全新推出的GAMMA CORE银行核心系统。这一系统的特点可以概括为3个“1”：其中1元单账户运营成本和1%交易需要人工干预这两大特性，是本次定制化账户平台SaaS解决方案降本优势的集大成之体现。硬件上全分布式的设计，能够跑在低成本服务器上，并按客户价值来实现灵活的资源配置，大大降低运营和运维成本；智能化、线上化的运营方式，实现了智能展示引擎之下的智慧经分、智能分析引擎之下的智慧风控、智能搜索引擎之下的智慧监管。而高质量发展，则有赖于“1个分布至客户的银行”。从架构设计上“1个客户的银行”以客户为中心，按照客户聚像分群至不同的DSU分片节点，针对每一类型客户（极致到一个零售客户或一个企业客户），提供差异化产品创新能力。结合该城商行的业务特点与经营现状，金融壹账通从平台、用户、产品三方面入手，优化平台架构，加强内在联系。在平台方面，SaaS解决方案瞄准存款账户云核心与线上客户开户封装全套能力，通过微服务、组件化、配置化的思路，帮助银行低成本实现业务规模增长，经营管理水平与收入显著提升。为银行构建线下线上业务相互融合、相互支撑的综合金融服务体系，提供完整的科技支撑。用户方面，SaaS解决方案帮助该行更好的服务用户，提升用户留存率，挖掘并增加用户资产贡献价值，唤醒沉睡用户，实现用户的高效增长。产品方面，SaaS解决方案立足核心系统平台建设，全品类、差异化产品模板库覆盖，天级配置上线发布，为客户提供多维度的创新合作，深入金融用户不同场景，挖掘金融业务的服务潜力。数据显示，受到新冠肺炎疫情的影响，该城商行线下网点一度停摆。通过金融壹账通的SaaS核心账户平台开展的数字化业务，该城商行成功在随后一个月内新增客户21万用户，业务规模新增20%，为该行全年的业绩提供良好的支撑。2021年，该城商行线上贷款累计投放759亿元，增幅95.5%；利息收入11.9亿元，占各项贷款利息收入14.4%，增幅45.4%，数字化转型红利逐步释放、产能显著提升。金融壹账通表示，随着SaaS解决方案的不断落地与双系统的进一步融合，金融壹账通将与该城商行携手在银行数字化转型的道路上携手并进，蝶变升级。（编辑 何帆 上官梦露）

新董事长挂帅 金融壹账通迈向盈利
中国经济新闻网讯（记者 姜业庆）金融科技服务提供商金融壹账通科技有限公司(OCFT.US;6638.HK)正在盈利之路上继续大踏步前进，从它的最新财报可以看到，公司收入增长，运营效率提升，助力季度亏损大幅缩窄。然而，要扩大客户基础，并且更加独立于股东平安集团，该公司还有一些工作要做。  该公司在近期发布最新业绩的同时，宣布了新董事长的任命。沈崇锋在保留CEO职位的同时，晋升为董事长。  公告显示，金融壹账通二季度收入同比增长约17%，至11亿元。这是一项扎实的成就，同样重要的是，这家技术即服务提供商的亏损大幅收窄。其营业亏损较上年同期减少了约30%，至2.78亿元。剔除上个月在香港上市的相关费用，这个数字进一步缩减至2.46亿元。在香港上市之前，该公司已在纽约上市。  收入增长并非推动金融壹账通走向盈利的唯一引擎，成本控制也在发挥作用。该公司的营收成本仅增长了12%，远低于17%的收入增长，这意味着它创造收入时的花费变少了。因此，该公司的毛利率提高了约2个百分点，至36.2%。  摩根士丹利在其研报中称：“尽管有宏观经济的阻力，(金融壹账通)可能依靠其适应性较强的业务(在2022年下半年)保持客观的增长。”  金融壹账通的技术，帮助金融机构实现反欺诈检查和信用风险评估等功能。该公司将效率的提升，归功于产品标准化程度的提高，这是该公司通过减少成本高昂的定制业务来提高盈利能力的重点。  沈崇锋在业绩发布后的电话会议中首次作为董事长兼CEO讲话时说，自从疫情开始以来，为了控制成本，许多客户都转向了标准化产品。令人欣喜的是，在转向标准化产品的过程中，该公司的银行客户越来越意识到此类工具更好，并坚持使用这些产品。  金融壹账通的运营费用也在该季度下降。公司研发成本增加，这符合其提供前沿产品和服务的目标。但销售和营销支出也出现下滑，在新的疫情暴发阻碍营销活动的情况下，该公司的销售部门变得更加高效。  就像许多在美国上市的中国公司一样，金融壹账通今年7月在香港进行双重第一上市，作为2019年开始的纽约上市地位的补充。这种双重上市或者第二上市让熟悉该公司的中国投资者更容易买到它的股票，也可以作为应对中美证券监管机构关系波动的一种缓冲。  金融壹账通的利润率二季度也出现增长，这是因为带来丰厚利润的客户群不断壮大。“优质plus”客户，增长了约19%。  不过，值得关注的是，虽然盈利能力有所提高，但金融壹账通在二季度依然依赖中国平安。该公司最初成立于2015年，当时是中国平安的金融科技部门，2017年被拆分为一家独立公司。本季度，来自中国平安的收入增加了约21%，它对金融壹账通总收入的整体贡献在此期间略有增加，达到60%左右。  公司管理层表示，平安作为其最大的客户，能帮助其发展并优化产品和服务，从而使产品在推向更多客户之前能够减少缺陷。  金融壹账通一年前制定了一个五年计划，其核心是实现收入多元化，涵盖海内外更广泛的客户。该计划的核心内容是帮助银行将其产品和服务数字化，以提高效率。该公司还计划更密切地关注政府政策，并围绕产品和服务建立一个企业生态系统，同时扩大海外业务。  在更实际的方面，五年计划还包括将重点转向关注能够带来大量收入的客户，这样无论是否有中国平安，都不影响公司实现良好的盈利。但二季度的业绩显示，实现这一目标仍是当务之急。  相关数据显示，金融壹账通在纽约和香港上市股票的市销率都在0.78倍左右。这个数字低于陆金所的1.3倍，不过这两个数字都有欠公平，尤其是对一家科技公司而言。  归根结底，金融壹账通在扭亏为盈方面取得的进展看起来让人鼓舞。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

推动保险行业高质量发展！金融壹账通参编《中国保险科技发展报告（2021）》
本文源自:南早网  近日，中国保险业协会《中国保险科技发展报告（2021）》已正式发布。作为深耕保险科技行业的成员之一，金融壹账通受邀参与本次报告编写过程，为报告第八章“第三方机构保险科技应用情况”提供了有力支持。金融壹账通总经理助理毕伟担任本次报告编委会委员。  在国家“十四五规划”及创新驱动发展战略的驱动与指导下，《保险科技“十四五”发展规划》于2021年底正式出台，标志着科技赋能保险行业形成高质量发展已然成为当前行业的主旋律。由此，在中国保险业协会统筹下，众多保司参与撰写《中国保险科技发展报告（2021）》（以下简称“报告”），分析解读当前国内外保险科技发展状况，群策群力为我国保险科技发展提供实践经验分享。近日，报告已正式发布。  本报告在宏观环境解读基础上，结合大量数据及场景案例，针对保险行业不同类别的参与主体分章节进行了分析介绍。作为深耕保险科技行业的成员之一，金融壹账通受邀参与本次报告编写过程，为报告第八章“第三方机构保险科技应用情况”提供了有力支持。金融壹账通总经理助理毕伟担任本次报告编委会委员。  在推动保险科技发展的路上，金融壹账通一直在努力。以“数字化车险”为例，针对财险公司客户反映的报案环节的诸多痛点，该产品可以一键联接B端、C端、G端等多个报案入口，然后根据案件的复杂度和风险程度，分流到自助、快赔、标准、复杂和风险等五个不同的理赔通道，报案效率提升50％。该平台包括 “6+1+1”模块，即智能报案、智能救援推修、智能车物查定、智能人伤查定、智能配件和智能反欺诈六大模块，覆盖了从出险报案、事故救援到车物定损、人伤定损，再到配件供应、赔付结案的端到端、全流程。  此外，该平台通过共享服务中心和云核心系统两大板块，提供救援、查勘、维修等资源支持，从而一体化输出理赔服务，升级理赔管控。  截至目前，金融壹账通数字化保险业务的合作伙伴不仅包括保险公司，同时涵盖了配件商、修理厂、救援公司和公估公司等第三方服务机构。  作为中国平安孵化的金融科技公司，融合中国平安过往30多年技术与业务实践的积累，金融壹账通将继续运用大数据、人工智能、区块链等先进技术，发挥“保险+科技”优势，推出更多助力行业革新的优质产品与服务，为中国保险科技发展添砖加瓦。

金融壹账通“双碳”联合实验室（合肥）正式揭牌！
本文源自:南早网  近日，首届中国环境谷双碳峰会暨工业碳中和专委会揭牌仪式在合肥“中国环境谷”成功举办。本次峰会由安徽省生态环境厅、合肥市人民政府、长三角G60科创走廊联席会议办公室主办，合肥市蜀山区人民政府、长三角G60科创走廊环境产业技术创新联盟（以下简称产业创新联盟）、中化环境控股有限公司（以下简称中化环境）承办，安徽省生态环境保护协会、安徽省私募基金业协会协办。  本次峰会上，合肥市副市长何逢阳，中化环境控股有限公司党委副书记兼副总经理张传向、中国质量认证中心六处处长于洁、中国移动通信研究院安全技术所所长何申分别在合肥市和北京市共同为双碳联合实验室（合肥）进行了揭牌。金融壹账通总经理助理顾青山线上参与了本次揭幕。  双碳联合实验室（合肥）全称为“碳达峰碳中和数智化暨区块链+能源创新实验室（合肥）”，是由中化创新研究院、中国移动、中国质量认证中心、金融壹账通等联合发起。实验室旨在针对能源、化工、交通等行业以及企业、园区等典型场景，研发产业侧双碳治理技术体系和可复制可推广的示范应用的落地和推广。实验室落地合肥，将依托区块链、5G、大数据等数字信息化技术，推进在“碳监管、碳减排、碳交易、园区和集团企业双碳治理、双碳领域国家高端专业智库”等诸多“双碳”场景地开发、创新及示范性应用，促进安徽省建设全国“双碳智能化”示范样本和示范基地，助力安徽“双碳”目标的达成。  2021年，碳达峰、碳中和首次被写入中国政府工作报告。在年初的全国两会中，政府工作报告再次要求有序推进碳达峰、碳中和工作，并明确了几个重点领域，包括煤炭清洁高效利用，可再生能源发电、绿色低碳科技研发等。区块链技术凭借分布式共享、匿名保障数据隐私、历史数据防篡改等特点，近年来已在多能互补、能源交易等领域实现落地。以区块链为底层核心技术，将碳中和场景进行优化管控，可提高数据流转的可靠性、公正性和准确性，并进一步打通全碳场景、完成碳市场交易数据数字资产化，提升碳资产金融流通性。  作为上市公司，金融壹账通将推动ESG发展作为重要一环，践行ESG的同时运用技术帮助客户更好地实现ESG的落地。同时作为面向金融机构的商业科技服务提供商，金融壹账通拥有强大的人工智能、大数据和区块链等前沿科技实力，连续两年入选福布斯全球“区块链50强” 榜单。  此次成立实验室，金融壹账通将依托在区块链领域的技术优势，与各成员一同协作，期望形成“区块链+能源/双碳”的标准产品，为实现“双碳”目标及ESG的践行注入科技力量。

金融壹账通为西南某城商行“量身定制”，助力低成本数字化转型
本文源自:南早网  金融壹账通为西南地区某城商行打造的银行核心系统是为该行量身定做的专项科技解决方案。  通过金融壹账通的SaaS核心账户平台开展的数字化业务，该城商行成功在随后一个月内新增客户21万用户，业务规模新增20％，为该行全年的业绩提供良好的支撑。  随着5G、区块链、互联网、大数据、云计算、人工智能等数字科技为引领的第四次工业革命的兴起，产业互联网发展进入快车道，居民消费与财富管理逐步转向线上，并呈现个性化、定制化、多元化的趋势。金融与科技深度融合，商业银行进行数字化转型已成为大势所趋。  疫情的冲击，也大大加快了银行数字化转型的节奏。宏观环境的不确定性增加，进一步减少了息差，零售业务的厮杀更趋白热化；用户行为模式的转变，使得线下线上融合显得更为迫切。对于在规模上、人员上、技术上缺少先发优势的中小银行来说，如何选择“省心、省时、又省钱”的数字化转型方案，将决定了能否在数字化浪潮中实现弯道超车，后发先至。  金融壹账通为西南地区某城商行打造的银行核心系统是为该行量身定做的专项科技解决方案，是契合该行当前业务发展的紧迫需求，着眼中长期业务持续快速升级迭代，整合当前最为先进的各项金融科技、满足该行科技升级的各项具体要求及规范的系统及方案。  双核并行  搭建一体化“整车”服务  我国金融机构信息化建设起源于银行，以工商银行、建设银行、农业银行等大行为首，投入了大量的人力和物力发展数字化。全国性股份制银行紧随其后，数字化转型的步伐也远超城商行、农商行等中小银行。对于后者来说，天时地利上先天有所欠缺。  作为技术实力领先的金融科技公司金融壹账通以其丰富的数字化经验，向中小银行进行输送与定制化改造，这与中小银行的数字化转型诉求不谋而合。  该城商行是拥有百年历史的老字号银行品牌。成立之初，是省内唯一的省属城市商业银行。截至2021年末，该城商行的资产规模达3000多亿元，170多家营业机构遍布省内和邻近直辖市。  深耕西南当地，面向三农、小微的普惠金融业务是该城商行孜孜不倦的坚守。量入未出，低成本高质量的数字化转型是该城商行的核心诉求之一。  区别于传统科技厂商或场景平台金融，金融壹账通推出的银行核心系统，基于虚拟账户体系，在产品层面，打造从生态场景对接、产品设计、线上风控、交易核算、账务处理、支付、数据服务等端到端一体化的整车服务，帮助银行快速完成低成本的数字化业务创新。  一个不容忽视的事实是：在该城商行现有的架构之外，完全另起炉灶，对于正常运行的原有系统来说，无疑资源未得到充分利用。在架构上，金融壹账通创造性地将银行核心系统与银行原有业务系统以双核心方式并行，在保障银行原有业务的同时，1.5月完成业务投产，快速拓展数字化业务。  打通线上线下  深挖客户价值  该城商行Saas方案的蓝本正是金融壹账通2021年11月全新推出的GAMMA CORE银行核心系统。这一系统的特点可以概括为3个“1”：  其中1元单账户运营成本和1％交易需要人工干预这两大特性，是本次定制化账户平台SaaS解决方案降本优势的集大成之体现。硬件上全分布式的设计，能够跑在低成本服务器上，并按客户价值来实现灵活的资源配置，大大降低运营和运维成本；智能化、线上化的运营方式，实现了智能展示引擎之下的智慧经分、智能分析引擎之下的智慧风控、智能搜索引擎之下的智慧监管。  而高质量发展，则有赖于“1个分布至客户的银行”。从架构设计上“1个客户的银行”以客户为中心，按照客户聚像分群至不同的DSU分片节点，针对每一类型客户（极致到一个零售客户或一个企业客户），提供差异化产品创新能力。  结合该城商行的业务特点与经营现状，金融壹账通从平台、用户、产品三方面入手，优化平台架构，加强内在联系。  平台方面  SaaS解决方案瞄准存款账户云核心与线上客户开户封装全套能力，通过微服务、组件化、配置化的思路，帮助银行低成本实现业务规模增长，经营管理水平与收入显著提升。为银行构建线下线上业务相互融合、相互支撑的综合金融服务体系，提供完整的科技支撑。  用户方面  SaaS解决方案帮助该行更好的服务用户，提升用户留存率，挖掘并增加用户资产贡献价值，唤醒沉睡用户，实现用户的高效增长。  产品方面  SaaS解决方案立足核心系统平台建设，全品类、差异化产品模板库覆盖，天级配置上线发布，为客户提供多维度的创新合作，深入金融用户不同场景，挖掘金融业务的服务潜力。  数据显示，受到新冠疫情局部爆发的影响，该城商行线下网点一度停摆。  通过金融壹账通的SaaS核心账户平台开展的数字化业务，该城商行成功在随后一个月内新增客户21万用户，业务规模新增20％，为该行全年的业绩提供良好的支撑。  2021年，该城商行年线上贷款累计投放759亿元，增幅95.5％；利息收入11.9亿元，占各项贷款利息收入14.4％，增幅45.4％，数字化转型红利逐步释放、产能显著提升。  随着SaaS解决方案的不断落地与双系统的进一步融合，金融壹账通将与该城商行携手在银行数字化转型的道路上携手并进，蝶变升级。

金融壹账通吕书峰：架构师要具备「讲故事」的能力 | ArchSummit
本文源自:南早网  吕书峰目前在平安壹账通担任核心系统产品及研发负责人，拥有超过 20 年的银行核心领域技术研发和产品管理经验，曾担任包括在香港的虚拟银行系统建设在内的多家数字银行项目的总架构师。  在7月份的 ArchSummit 全球架构师峰会（深圳站）晚场交流活动上，吕书峰和其他几位技术专家聊到架构师成长之路的时候，大家都有一个共同的感受，那就是很多优秀的架构师沉醉在底层技术工作；而有的架构师偏应用，能讲出很好的故事。其实这两类架构师，业界都需要。但是很多架构师还是缺乏讲故事的能力。  毋庸置疑，如果你想要更快的提升职业高度，具备会讲故事的能力可以更好的帮到你。当然，能终身以技术架构为业也是令人幸福的选择，即使如此，非技术因素往往和技术因素交织，用更易懂的故事语言讲清楚技术思路，也能在解决复杂问题的时候事半功倍。  接下来，就通过几个小故事开始，以吕书峰老师第一人称的口吻讲述他的观点，希望有助于你理解，也希望你能够从中有所启发。  说服客户  金融软件系统的要求是高可靠性，高稳定性，同时也要做好损失其他某些要求的取舍。但也有追求完美的客户。我之前做某一海外项目，有位客户的数字银行业务，期望在新加坡和香港做到数据中心的异地双活，换句话说，双机房在一定负载策略下要求双路可用率指标达到 99.99％。很多有经验的银行业架构师都清楚，针对银行的业务系统的事务型模式而言，尤其是我们还没有成熟可用的分布式关系型数据库的时候，这一要求很难，或者即时能做到，成本也是很高的。  其实呢，我们所接触的这家客户的 CTO 是一个分布式微服务架构的理想主义者，通晓相关架构原则的方方面面，在跟他的交流过程中，我发现他有个很可人的特性，如果某件事说到他心里去，他会替你把剩下的话讲完，你只需要表达充分认可就能博得他的赞赏。  针对那个远超成本的期望，我并没有急于反驳，我和对方讲了我们自己的过往经历，踩过坑，吃过亏，流过血，我们的技术架构选型遇到过哪些问题，如何为业务赋能等故事，客户也听的津津有味。同时，我还向他们介绍国内银行（海外颇为认可中国技术应用的先进经验）是怎么做的，出过什么问题，他们很惊讶，原来还有这么多复杂的麻烦事。后来我们和他继续谈了蛮久，最后客户妥协了，接受了我们国内通常主流的同城双活和远程灾备的方案。  客户也讲了自己很多业务上的痛点，但是我发现他提到的痛点，和双活架构关系不大，而是业务领域的问题，业务运营、交互上的问题。我就知道了他真正的痛点是什么。  我又找到了他们掌管业务运营的 VP，银行的 CEO 去沟通，侧重点沟通是业务运营，效率提升，业务改进上。作为行业里的架构师，如果你的经验丰富，能找到共同语言。回过头来再做对应的解决方案，很清晰的以问题为导向的思路，告诉他在产品上，基础设施上，分别配套的解决方案是什么。因此，最终定稿的从业务顶层出发到基础设施建设的完整方案成功获得了一致认同。  这个案例也给了我一些启发，尤其是在沟通层面，技术专家面临这样的问题，要了解问题的本质，这需要架构师有深厚的知识积累，和技术积累，我个人一个自我要求是，每年读 20 本专业图书，我也建议各个行业的系统架构师每年都能通过更广泛的系统化专业化的读书积累，避免碎片化阅读，深度积累行业知识体系，不管当下是否有用，但是以后一定能派得上用场。  要有业务意识，我自己作表率  另外一个 case 是，和业务层面的沟通，技术人要有业务 sense，这也是老生常谈的话题。  我之前接触过一个香港的客户，当时我们主要是给他们提供一些资金系统上的技术支持，当时有一个契机，要给他们提供技术平台升级的服务，一年的合作费大概几十万美金。  全世界都在说数字化转型这个趋势，他们的业务需求依然相当的传统，我就和客户说，你们是不是要结合现在数字化转型的大趋势，做一些准备，应该会对业务、技术有一些帮助。我还把数字化转型后会有什么样的产出，用户体验会有哪些变化等等都告诉他。当时客户就说，好啊，你可以出个方案，我们看看。我前前后后花了两个小时，收集了香港当地做这类服务的案例，做了一个 PPT 给他，讲了现在数字化转型的必要性，可能会存在哪些技术需求。他就把这个 PPT 故事讲给他老板听，正好他老板当时也苦于不知道数字化转型该怎么做的时候，看到这个 PPT 后，很爽快就同意了，继续采纳我们的服务，并多给了 60％ 的预算。  架构师要有意识的去找业务上的需求点，能主动的站在客户的角度。当然，要不断的积累，把握住机遇。我个人认为架构师还是很有优势的，因为架构师代表了一个受人尊重的专业人士形象，大部分人是愿意听你的新思路的（但很多时候听不懂，别人听不懂是你的问题）。所以，架构师要力图避免别人对你敬而远之。  鼓励团队成员「讲故事」  我现在也在带团队，因为产品线的目标很大，所以需要很多人协助才能达成目标。  不管是对内要提升大家的能力，还是对外要不断的赢得客户的认可，产品是否能不断的改进用户体验，这些都是需要寻求各方面资源的加持。既要启发激励工程师做更多的探索，也要鼓励他们讲故事。  但是，我发现有些年轻的架构师或工程师不擅长做投入产出评估这件事，经常有拿不出像样的评估结果出来。比如说，我们需要快速的做一个小项目的成本评估，他会说我要仔细了解需求细节，甚至说要分析相应的代码，但是即使我给他足够时间，往往也给不出准确且让人满意的结果，可是我可以一拍脑袋就得出一个大体可用的结论。  后来，我就和他们说，这里面有窍门，不用那么精准的数据。我偷师了 Jon Bentley 的名作《编程珠玑》中的粗略估算一文（好吧，这本书可能暴露了我的年纪），把密西西比河换成我们的黄浦江并略作修改：如果我们要估算黄浦江入海口每年带入海里的泥沙量是多少？我坚持要大家在无专业背景的条件下思考这个问题。我就和他们去讲，如何做预估。很简单，就是常识加上数学运算。一个启发是：先做假设，一天多少拖沙船，每艘船大概拖沙多少顿？水流是多少？或者设想用一杯水做沉淀，最后你觉得水清澈后杯子底部有多少泥沙量（读者可以继续下去）。虽然结果不精确，但是在一个大体数量级上是很有希望的。我就是希望大家动脑筋，对误差的认识，有一个基本的判断。  在软件工程业务领域，常做一些工程评估，快速的预估出一个数量级，这在管理当中，是一个很有用的技能。  会讲故事，才会有惊喜  会讲故事的架构师，尤其是在应用行业，获得认可的机会更大，不管做上层设计还是解决具体技术难题都容易获得更多支持。  在垂直的技术领域，讲故事的方式和技巧，决定了他和团队沟通协作的效率，很多技术人都是这样的。上面提到 Jon Bentley 是个讲故事的高手，他以及他的著作带出了多少大师级的学徒啊。Martin Fowler 的演讲和著作总是娓娓道来，像讲故事一样，而他确实很有故事。甚至 Knuth 的算法习题里都有不少津津有味的故事设计。不用说，满天飞的商业计划书之类的所谓规划（鬼话）不都是各种故事吗？哎吆，有点跑题了。  总之，能讲故事，和不能讲故事，差别是很大的。如果你想不断的突破，扩大影响力，毋庸置疑，需要你会讲故事。哪怕是在相对安静的技术领域，成为一流的专家，需要会讲故事，才能让更多的人从你这里获益。

金融壹账通宣布拓展中东市场与阿布扎比国际金融中心携手开发数字化中小企业融资平台
本文源自:南早网  近日，面向金融机构的领先商业科技服务供应商（Technology-as-a-Service Provider，简称：TaaS Provider）金融壹账通宣布将负责开发阿布扎比国际金融中心（ADGM）的中小企业融资平台，此综合数字融资市场将有望改善阿拉伯联合酋长国（阿联酋）中小企业的融资服务生态。通过与阿联酋首都的国际金融中心ADGM合作，此智能市场平台将有助于推进当地普惠金融，提高透明度，降低中小企业金融的运营成本，并改善中小企业和融资机构的整体客户体验。  ADGM中小企业融资平台是一个开放普惠的数字金融平台，能够优化中小企业的融资渠道。作为连接中小企业、各借贷方和政府机构数据源等各关键参与者的市场，该平台强大的贷款发放流程能实现数据的无缝传输，从而帮助用户做出更好、更快、更符合风险取向的融资决策。通过应用电子合同和电子签名等数字工具，使整个贷款申请流程变得更为便捷。  凭借该平台，中小企业将获得更为广阔的融资渠道，例如高效率供应链融资解决方案。平台还将助力银行及信贷基金等金融服务机构接触到更广阔的客户群。此外，平台中的智能推荐引擎将帮助中小企业在市场上物色最为适合的贷款产品。  金融壹账通东南亚CEO陈敏如女士表示：“金融壹账通立志为客户创造长远价值。我们倾听客户的要求，并提供新一代全方位解决方案，满足其目前和未来的需求。本次合作是我们与ADGM携手合作的第二个项目，深刻反映了公司持续深化客户关系，提升客户信任度。我们坚信和客户携手，相互学习、共建发展才能促进商业共赢。金融壹账通很高兴在阿联酋引进我们为中小企业开发数字金融解决方案的专业能力，期待之后能更进一步拓展至中东和北非地区。”  早前于2021年初，金融壹账通和阿布扎比国际金融中心（ADGM）携手开发数字实验室平台（ADGM Digital Lab）。该数字实验平台是阿联酋首个开放的API平台，能使金融机构和金融科技创新工作者携手构建新一代数字金融服务。  “中小企业是经济增长的主要贡献者，应该为他们提供一个开放透明的金融产品市场。”ADGM商务注册局总裁达赫·本·达赫·阿尔·穆海里（Dhaher bin Dhaher Al Muhairi）提到，“在这个新平台中，中小企业将找到更便捷、更优惠和更有效的融资解决方案，这将进一步提高阿联酋经济的竞争力和多元化，改变中东和北非地区的融资生态。”  尽管全球新冠肺炎疫情持续带来挑战，金融壹账通仍成功与ADGM建立了牢固的合作伙伴关系。展望未来，金融壹账通将借助全方位科技技术、独特的“技术+业务”商业模式和以客户为导向的理念，持续探索中东和北非地区的机遇。

金融壹账通连续五年实力入围IDC Fintech 全球百强榜
国际知名研究机构IDC Financial Insights于9月12日（美国东部时间）正式揭晓2022年度“IDC全球FinTech Rankings（金融科技排行榜）”系列榜单及奖项。金融壹账通作为面向金融机构的领先商业科技服务提供商，连续五年入选百强榜单，排名全球第61位。IDC作为最早进入中国市场的全球著名科技市场研究机构之一，素有全球权威知名市场调研机构的美誉。“IDC FinTech全球百强榜”评选自2004年开始，目前已进入第十九年，是最具影响力的金融科技榜单之一。每年的榜单都将对全球范围内服务金融机构的技术提供商进行综合评估，是全球金融机构选择金融科技企业的重要依据，其权威性和公正性在金融科技行业内被广泛认可。入选榜单的企业是推动全球金融行业数字化转型不可或缺的主导力量。在提供金融服务技术解决方案方面，这些厂商的营收目前占据了全球金融行业硬件、软件和服务总支出的近 60%的比例。据了解，本次2022年IDC全球百强榜单中共有14家中国企业入围。金融壹账通凭借自身优异表现连续五年入选，证明了业界对公司实力的认可。作为面向金融机构的商业科技服务提供商，金融壹账通是首家在纽约及香港双重主要上市的金融科技公司。公司融合丰富的金融服务经验与科技，为金融机构提供「技术+业务」的解决方案，助力客户提升效率，提升服务，降低成本，降低风险，实现数字化转型。作为中国平安集团的联营公司，金融壹账通依托平安集团30多年金融行业的丰富经验，通过对金融机构数字化需求的深入洞察和长期合作，提供“横向一体化、纵向全覆盖”的整合产品—包括数字化银行、数字化保险和提供金融科技数字基础设施的加马平台；金融壹账通于2021年9月提出“一体两翼”升级战略，在做深金融机构的同时，还积极推动金融服务生态的数码化转型，为政府、监管和企业用户提供贸易、信用、供应链、数据安全、风险管理等相关科技服务。公司还成功向境外金融机构输出“中国制造”的科技解决方案，服务以东南亚地区为主的20个国家／地区100多个客户。IDC表示，2022年来自中国的金融IT厂商在排名上较上年均有提升，说明这些厂商2021年的业务增长明显，是中国金融行业技术创新及数字化转型进程加速的体现。金融壹账通能够连续五年入围IDC Fintech全球百强榜单，彰显出国际权威机构对公司在全球市场的优异表现予以高度肯定，更体现了公司稳健的业绩表现和强劲的发展韧性。展望未来，金融壹账通将继续深化产品服务的迭代升级，在金融科技赛道上持续发力以提升行业整体效率，助推金融行业高质量发展。

金融壹账通：为华东某城商行打通数字营销痛点 提升金融服务实效
本文源自:南早网  疫情下，无接触、零延时、一站式的智慧化金融服务需求激增，商业银行纷纷加大对信息科技的投入，数字化在改变银行业务模式的同时，更是构建起了数字金融新生态。金融壹账通为华东某城商行量身定做“壹户壹品”专项科技方案，赋能其数字化营销服务能力和水平提升，更好地推动该行金融科技服务迈向更高层次发展。  当前，数字经济正在成为推动经济高质量发展的新动能，数字化转型也成为银行业转型升级的战略手段。疫情下，无接触、零延时、一站式的智慧化金融服务需求激增，商业银行纷纷加大对信息科技的投入，数字化在改变银行业务模式的同时，更是构建起了数字金融新生态。  从数字金融技术更新、数字化金融渠道建设，到现在朝着提升金融服务效率与用户体验、构建数字金融新场景发展，商业银行的数字化转型对金融服务提供商提出了更为多元的变革要求和更高的技术创新挑战。通过“融资、融智、融商”，打通平台运营、权益渠道、客户连接、营销服务等多个层面的发展痛点，是商业银行数字化转型的关键。金融壹账通为华东某城商行量身定做“壹户壹品”专项科技方案，赋能其数字化营销服务能力和水平提升，更好地推动该行金融科技服务迈向更高层次发展。  深挖场景需求 提升权益运营能力  为了更好地满足企业客户日益多元化的金融服务需求，提高金融服务便捷度，国内多家商业银行及金融服务机构，相继推动金融服务创新，推出了数字化营销工具，打造线上营销服务平台。然而商业银行数字化营销服务的转型中，深挖用户需求才是关键。在推动数字化金融服务中，华东某城商行在手机银行APP中自建了权益商城模块并上线，力求通过数字化服务升级，进一步扩大品牌影响力。  但线上渠道的打通并非易事，权益商城上线后，存在客户感知度不高、商城访问人数较少、平台粘性不足等痛点，并未带来用户数量的迅速增长。2021年9月，该银行与金融壹账通在权益运营领域达成合作，由金融壹账通权益运营团队入驻，为客群运营和渠道活跃赋能。以产品数字化、服务数字化为导向，结合该银行线下渠道布局广、客户经理队伍强大的特点，金融壹账通助力该银行权益商城打造出线上线下联动的运营机制，在场景的应用上，充分调动了C端用户的积极性：  权益商品支持以线上选取、线下网点自提为领取方式，把客户引流到线下网点渠道，起到了关联了客户与一线工作人员的作用，使得一线工作人员可以更好地营销网点客户，提升客户粘性的同时最终完成业务转化；  定期策划线下优惠力度较大、吸引力较强的活动，并通过线上微信公众号等渠道向客户推送，引导客户报名到线下参与，在数字化运营的同时充分发挥该银行的线下渠道资源优势；  在行内定期推送权益活动相关数据，并举行各分行客户经理营销竞赛，在各分支行之间形成良性竞争，鼓励全行上下积极投入开展权益营销活动，更好地服务客户。  目前，通过金融壹账通的服务升级打造，该银行“客群+权益+场景”的运营能力稳步提升，客户感知和活跃度明显提高，实现了活动运营的有效转化。2022年1-8月，该银行权益商城交易用户数达9.9万，同比增长241％；权益累计交易金额达1720万元，同比增长194％。  释放科技赋能，提升营销服务水平  随着金融消费客群呈现年轻化、消费习惯改变、注重体验等特点，银行需要发挥金融科技特色与优势，提升经营效率，优化服务体验。然而，大多数商业银行在其传统业务的开展过程中呈现出重服务轻产品、重需求轻架构、重获客轻运营的经营特征，而在数字化转型的大背景下，产品、架构和运营将走到前台，成为企业推进各项工作的抓手及核心竞争力。  推动数字化营销“由点及面”，带动其整体服务水平的提升，其中一个关键点便是数字化转型支撑平台的建设，确保营销不浮于表面，而要落到实处。2022年3月，该银行与金融壹账通进一步合作，借助金融壹账通的云O2O权益平台，进一步实现权益轻量化运营。云O2O权益平台专门提供一系列生活场景类商家优惠卡券、平台权益券等，客户可用积分权益进行兑换使用，商家再与银行进行对账核算，业务流程轻便简洁，极大降低银行权益管理成本和采购成本，省心省力。  目前，云O2O权益平台已在该银行成功上线，并配置相应活动。平台运用“开放、连接”的构建方法，嵌入各类用户场景中，凭借技术力量将用户、银行渠道、商家机构等多元主体连接起来，满足用户的各项需求。  总体来说，此次合作有助于该银行实现零售客群和企业商户客户的有效串联，通过客群精细化经营和活动运营有效提升金融转化，巩固其在当地的区域优势。在金融壹账通“客群+权益+场景”综合解决方案的帮助下，银行将在数字化转型方面更上一层楼。

连续五年上榜！金融壹账通再度入围2022 IDC Fintech全球百强榜
国际知名研究机构IDC Financial Insights于9月12日（美国东部时间）正式揭晓2022年度“IDC全球FinTech Rankings（金融科技排行榜）”系列榜单及奖项。金融壹账通作为面向金融机构的领先商业科技服务提供商，连续五年入选百强榜单，排名全球第61位。 IDC作为最早进入中国市场的全球著名科技市场研究机构之一，素有全球权威知名市场调研机构的美誉。“IDC FinTech全球百强榜”评选自2004年开始，目前已进入第十九年，是最具影响力的金融科技榜单之一。每年的榜单都将对全球范围内服务金融机构的技术提供商进行综合评估，是全球金融机构选择金融科技企业的重要依据，其权威性和公正性在金融科技行业内被广泛认可。入选榜单的企业是推动全球金融行业数字化转型不可或缺的主导力量。在提供金融服务技术解决方案方面，这些厂商的营收目前占据了全球金融行业硬件、软件和服务总支出的近 60%的比例。据了解，本次2022年IDC全球百强榜单中共有14家中国企业入围。金融壹账通凭借自身优异表现连续五年入选，证明了业界对公司实力的认可。作为面向金融机构的商业科技服务提供商，金融壹账通是首家在纽约及香港双重主要上市的金融科技公司。公司融合丰富的金融服务经验与科技，为金融机构提供「技术+业务」的解决方案，助力客户提升效率，提升服务，降低成本，降低风险，实现数字化转型。 作为中国平安集团的联营公司，金融壹账通依托平安集团30多年金融行业的丰富经验，通过对金融机构数字化需求的深入洞察和长期合作，提供“横向一体化、纵向全覆盖”的整合产品—包括数字化银行、数字化保险和提供金融科技数字基础设施的加马平台；金融壹账通于2021年9月提出“一体两翼”升级战略，在做深金融机构的同时，还积极推动金融服务生态的数码化转型，为政府、监管和企业用户提供贸易、信用、供应链、数据安全、风险管理等相关科技服务。公司还成功向境外金融机构输出“中国制造”的科技解决方案，服务以东南亚地区为主的20个国家／地区100多个客户。 IDC表示，今年来自中国的金融IT厂商在排名上较上年均有提升，说明这些厂商2021年的业务增长明显，是中国金融行业技术创新及数字化转型进程加速的体现。 金融壹账通能够连续五年入围IDC Fintech全球百强榜单，彰显出国际权威机构对公司在全球市场的优异表现予以高度肯定，更体现了公司稳健的业绩表现和强劲的发展韧性。展望未来，金融壹账通将继续深化产品服务的迭代升级，在金融科技赛道上持续发力以提升行业整体效率，助推金融行业高质量发展。

金融壹账通连续五年入围IDC Fintech全球百强榜
转自：中国金融新闻网  国际知名研究机构IDC Financial Insights于9月12日（美国东部时间）正式揭晓2022年度“IDC全球FinTech Rankings（金融科技排行榜）”系列榜单及奖项。金融壹账通作为面向金融机构的领先商业科技服务提供商，连续五年入选百强榜单，排名全球第61位。  据悉，“IDC FinTech全球百强榜”评选自2004年开始，目前已进入第19年，是最具影响力的金融科技榜单之一。每年的榜单都将对全球范围内服务金融机构的技术提供商进行综合评估，是全球金融机构选择金融科技企业的重要依据，其权威性和公正性在金融科技行业内被广泛认可。入选榜单的企业是推动全球金融行业数字化转型不可或缺的主导力量。在提供金融服务技术解决方案方面，这些厂商的营收目前占据了全球金融行业硬件、软件和服务总支出的近 60%的比例。  据了解，本次2022年IDC全球百强榜单中共有14家中国企业入围。金融壹账通凭借自身优异表现连续五年入选。作为面向金融机构的商业科技服务提供商，金融壹账通融合丰富的金融服务经验与科技，为金融机构提供“技术+业务”的解决方案，助力客户提升效率，提升服务，降低成本，降低风险，实现数字化转型。  值得一提的是，作为中国平安集团的联营公司，金融壹账通依托平安集团30多年金融行业的丰富经验，通过对金融机构数字化需求的深入洞察和长期合作，提供“横向一体化、纵向全覆盖”的整合产品——包括数字化银行、数字化保险和提供金融科技数字基础设施的加马平台；金融壹账通于2021年9月提出“一体两翼”升级战略，在做深金融机构的同时，还积极推动金融服务生态的数码化转型，为政府、监管和企业用户提供贸易、信用、供应链、数据安全、风险管理等相关科技服务。公司还成功向境外金融机构输出“中国制造”的科技解决方案，服务以东南亚地区为主的20个国家（地区）100多个客户。  IDC表示，今年来自中国的金融IT厂商在排名上较上年均有提升，说明这些厂商2021年的业务增长明显，是中国金融行业技术创新及数字化转型进程加速的体现。  业内人士认为，金融壹账通能够连续五年入围IDC Fintech全球百强榜单，彰显出国际权威机构对公司在全球市场的优异表现予以高度肯定，更体现了公司稳健的业绩表现和强劲的发展韧性。金融壹账通相关负责人表示，展望未来，公司将继续深化产品服务的迭代升级，在金融科技赛道上持续发力以提升行业整体效率，助推金融行业高质量发展。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

连续五年上榜！金融壹账通再度入围2022 IDC Fintech全球百强榜
本报记者 郑馨悦国际知名研究机构IDC Financial Insights于9月12日（美国东部时间）正式揭晓2022年度“IDC全球FinTech Rankings（金融科技排行榜）”系列榜单及奖项。金融壹账通作为面向金融机构的领先商业科技服务提供商，连续五年入选百强榜单，排名全球第61位。IDC作为最早进入中国市场的全球著名科技市场研究机构之一，素有全球权威知名市场调研机构的美誉。“IDC FinTech全球百强榜”评选自2004年开始，目前已进入第十九年，是最具影响力的金融科技榜单之一。每年的榜单都将对全球范围内服务金融机构的技术提供商进行综合评估，是全球金融机构选择金融科技企业的重要依据，其权威性和公正性在金融科技行业内被广泛认可。入选榜单的企业是推动全球金融行业数字化转型不可或缺的主导力量。在提供金融服务技术解决方案方面，这些厂商的营收目前占据了全球金融行业硬件、软件和服务总支出的近60%的比例。据了解，本次2022年IDC全球百强榜单中共有14家中国企业入围。金融壹账通凭借自身优异表现连续五年入选，证明了业界对公司实力的认可。作为面向金融机构的商业科技服务提供商，金融壹账通是首家在纽约及香港双重主要上市的金融科技公司。公司融合丰富的金融服务经验与科技，为金融机构提供「技术+业务」的解决方案，助力客户提升效率，提升服务，降低成本，降低风险，实现数字化转型。作为中国平安集团的联营公司，金融壹账通依托平安集团30多年金融行业的丰富经验，通过对金融机构数字化需求的深入洞察和长期合作，提供“横向一体化、纵向全覆盖”的整合产品—包括数字化银行、数字化保险和提供金融科技数字基础设施的加马平台；金融壹账通于2021年9月提出“一体两翼”升级战略，在做深金融机构的同时，还积极推动金融服务生态的数码化转型，为政府、监管和企业用户提供贸易、信用、供应链、数据安全、风险管理等相关科技服务。公司还成功向境外金融机构输出“中国制造”的科技解决方案，服务以东南亚地区为主的20个国家／地区100多个客户。IDC表示，今年来自中国的金融IT厂商在排名上较上年均有提升，说明这些厂商2021年的业务增长明显，是中国金融行业技术创新及数字化转型进程加速的体现。金融壹账通能够连续五年入围IDC Fintech全球百强榜单，彰显出国际权威机构对公司在全球市场的优异表现予以高度肯定，更体现了公司稳健的业绩表现和强劲的发展韧性。展望未来，金融壹账通将继续深化产品服务的迭代升级，在金融科技赛道上持续发力以提升行业整体效率，助推金融行业高质量发展。（编辑 田冬）

金融壹账通连续五年实力入围IDC Fintech 全球百强榜
本文源自:南早网  国际知名研究机构IDC Financial Insights于9月12日（美国东部时间）正式揭晓2022年度“IDC全球FinTech Rankings（金融科技排行榜）”系列榜单及奖项。金融壹账通作为面向金融机构的领先商业科技服务提供商，连续五年入选百强榜单，排名全球第61位。  IDC作为最早进入中国市场的全球著名科技市场研究机构之一，素有全球权威知名市场调研机构的美誉。“IDC FinTech全球百强榜”评选自2004年开始，目前已进入第十九年，是最具影响力的金融科技榜单之一。每年的榜单都将对全球范围内服务金融机构的技术提供商进行综合评估，是全球金融机构选择金融科技企业的重要依据，其权威性和公正性在金融科技行业内被广泛认可。入选榜单的企业是推动全球金融行业数字化转型不可或缺的主导力量。在提供金融服务技术解决方案方面，这些厂商的营收目前占据了全球金融行业硬件、软件和服务总支出的近 60％的比例。  据了解，本次2022年IDC全球百强榜单中共有14家中国企业入围。金融壹账通凭借自身优异表现连续五年入选，证明了业界对公司实力的认可。  作为面向金融机构的商业科技服务提供商，金融壹账通是首家在纽约及香港双重主要上市的金融科技公司。公司融合丰富的金融服务经验与科技，为金融机构提供「技术+业务」的解决方案，助力客户提升效率，提升服务，降低成本，降低风险，实现数字化转型。  作为中国平安集团的联营公司，金融壹账通依托平安集团30多年金融行业的丰富经验，通过对金融机构数字化需求的深入洞察和长期合作，提供“横向一体化、纵向全覆盖”的整合产品—包括数字化银行、数字化保险和提供金融科技数字基础设施的加马平台；金融壹账通于2021年9月提出“一体两翼”升级战略，在做深金融机构的同时，还积极推动金融服务生态的数码化转型，为政府、监管和企业用户提供贸易、信用、供应链、数据安全、风险管理等相关科技服务。公司还成功向境外金融机构输出“中国制造”的科技解决方案，服务以东南亚地区为主的20个国家／地区100多个客户。  IDC表示，今年来自中国的金融IT厂商在排名上较上年均有提升，说明这些厂商2021年的业务增长明显，是中国金融行业技术创新及数字化转型进程加速的体现。  金融壹账通能够连续五年入围IDC Fintech全球百强榜单，彰显出国际权威机构对公司在全球市场的优异表现予以高度肯定，更体现了公司稳健的业绩表现和强劲的发展韧性。展望未来，金融壹账通将继续深化产品服务的迭代升级，在金融科技赛道上持续发力以提升行业整体效率，助推金融行业高质量发展。

金融壹账通全资子公司获颁“金融服务卓越大奖2022 – 卓越中小企虚拟银行”
近日，金融壹账通全资子公司平安壹账通银行(香港)有限公司(以下简称“平安壹账通银行”或“PAOB”)荣获中国香港地区权威财经类媒体——《信报财经新闻》“金融服务卓越大奖2022 – 卓越中小企虚拟银行”奖项，再次彰显行业对平安壹账通银行在中小企银行服务方面的认可。  据了解，本次“金融服务卓越大奖”是《信报财经新闻》举办的第四届颁奖活动，分别从银行、金融机构、基金及强积金、保险与数字金融行业，通过权威评选机制，选出过去一年表现杰出的企业或机构，共计颁发31个奖项，以作嘉许。  金融壹账通全资子公司平安壹账通银行于2020年正式开业，是中国香港地区第一家为中小企业提供灵活高效银行服务的虚拟银行，也是参与香港按揭证券有限公司中小企融资担保计划的首间虚拟银行。业绩数据显示，平安壹账通银行2022年上半年的总收入按年增长超过五倍，客户贷款和垫款规模按年增逾2.3倍。  在审批贷款方面，平安壹账通银行是中国香港地区首间运用替代数据作为信贷审批模式为贸易中小企提供贷款服务的虚拟银行，可以更全面及精准地评估中小企的融资需要及其信贷风险。基于自建的风险评估平台及与贸易通合作的基础，平安壹账通银行致力填补中小企客户对银行服务需求的缺口，助力中国香港地区普惠金融的发展。尽管疫情下中小企的经营环境充满挑战，但因其稳健的风险管理架构及谨慎的拨备政策，平安壹账通银行仍然保持优良资产质素。  展望未来，平安壹账通银行将继续为中小企客户提供适时灵活的银行服务，引领中小企虚拟银行市场的发展。  (来源：新视线)
责任编辑：曹蕊

金融壹账通携手三湘银行以“数智资债” 助力数智银行建设
近日，在金融壹账通旗下泛鹏天地项目组与三湘银行通力合作下，三湘银行资产负债管理信息系统项目成功投产上线，系统高效稳定运行，推动三湘银行资产负债管理向数智化转型，获得三湘银行各级领导的一致认可。  自2019年以来，在疫情反复、宏观经济增长不及预期、行业竞争加剧的“新常态”下，我国银行业始终在探寻新的业绩增长密码，三湘银行以“做一流的数智银行”为愿景，以“软件定义银行”为理念，坚持“数字化、在线化、自动化、智能化”的发展道路，将三湘银行打造成为科技驱动、勇于创新的线上特色银行。  本次项目采用泛鹏天地自主知识产权产品VP-ALM。在实施过程中，项目组采用“业务领路、技术赋能、产品呈现”三维一体的模式，通过资产负债组合管理、流动性风险管理、银行账簿利率风险管理和客户行为分析四个模块的建设，除有效落实监管要求以外，同时也满足三湘银行特色化、差异化的资产负债管理理念和模式，通过多维度的视角，实现资产负债管理的科学性、前瞻性和主动性，切实提升全行资产负债管理水平。  业务引导 构建前瞻体系  资产负债组合管理：站在现在看未来  主动管理服务战略决策，将“静态的被动合规”转化为“动态的主动决策”，通过配置多场景的资产负债组合方案，依托存量业务数据以及客户行为分析模型，动态模拟测算每个场景和方案下行内未来的各项经营数据，以便前瞻性地优化和调整资产负债组合管理策略，策略迭代优化，寻找更优策略组合。  客户行为分析：业务预测更精准  在客户行为分析领域，运用科学的数据分析方法、合理的数据分析模型，相对完整地揭示客户行为的内在规律和趋势，据此判断业务发展趋势，更为精准、有效地调节资产负债结构，强化现金流量管理。  流动性风险管理：管理更为精细化  在符合新巴塞尔协议、银保监会和内部管理要求基础上，系统能够准确、及时地计量、监测和报告流动性风险状况，包括现金流的测算与分析、流动性缺口分析、指标计量、限额指标管理、流动性压力测试、流动性储备资产管理等，并可通过客户行为分析模型和业务规划模拟实现动态的流动性风险指标预测，提高流动性风险管理的前瞻性，从事前、事中、事后各个环节采取不同手段有效控制流动性风险。  利率账簿风险管理：透视利率风险状况  银行账簿利率风险管理的目标是真实反映银行面临的利率风险状况，通过对银行重定价缺口、净利息收入、经济价值和久期的分析，分别从会计视角和经济价值的视角真实反映银行当前的利率风险状况，同时也可通过客户行为分析模型和业务规划模拟实现动态的银行账簿利率风险指标预测、未来净利息收入模拟等功能。  技术赋能，降本增效  内存式计算解决运算缓慢难题  因为交易信息的不同，资产负债系统的现金流和指标计算对于存量业务数据产品需要逐笔进行现金流和指标运算，算出单笔结果后根据账户册进行汇总，产品的浮点计算量比较大。在市面所见资产负债管理系统的产品设计中，此类大数据量的计算都是放在数据库中进行计量，易导致系统部署成本的上升，运行效率不佳。VP-ALM产品通过对计算进行了抽象封装，数据加载到内存，所有计算和汇总的逻辑均在程序中执行。脱离数据库的约束，中间的计算过程，计算、汇总完成后，把最终结果写回数据库。有效减少了中间过程的数据读写操作，提升数据的读取效率，充分利用机器内存存储的优势，降能耗，增效率。  扩展式引擎提升效率，精准计量  本资产负债管理产品的引擎采用akka框架进行任务管理，akka框架分为管理节点和任务节点。管理节点可以做双机集群，防止单点故障。管理节点会自动发现注册任务节点，产品跑批时会根据账户册进行任务分发，任务节点根据账户册标识加载配置数据和业务数据进行计量。当后期数据量增大或者业务复杂，系统效率不足时可以通过增加任务节点来提高跑批效率。本项目中，项目组通过自主产品VP-ALM的应用，引入更符合自身业务特色的引擎和模型，实现更加精细化的现金流计量与预测，并完善报表及报告体系，提升决策支撑力度，提高了系统对资产负债管理决策的数据支撑能力。  未来银行发展呈多元化趋势，因大行服务下沉、疫情持续等因素，中小银行面临着利差持续收窄，增长停滞等不利因素。只有不断提升精细化资产负债管理能力和风险管理能力，才能实现稳健发展。  本次三湘银行通过资产负债管理系统的应用，实现“量、价、险”统筹管理，建设涵盖了资产负债组合管理、业务经营计划、利率风险管理、流动性风险管理、客户行为模型等模块，切实提升资产负债管理的前瞻性、主动性、精确性、有效性，优化流动性风险和银行账簿利率风险识别、计量、监测、管控的全流程，同时也为中小型银行资产负债管理应用提供了重要的参考案例。  (来源：新视线)
责任编辑：曹蕊

金融壹账通全资子公司荣获“金融服务卓越大奖”
本文源自:南早网  近日，金融壹账通全资子公司平安壹账通银行（香港）有限公司（以下简称“平安壹账通银行”或“PAOB”）荣获中国香港地区权威财经类媒体——《信报财经新闻》“金融服务卓越大奖2022 – 卓越中小企虚拟银行”奖项，再次彰显行业对平安壹账通银行在中小企银行服务方面的认可。   据了解，本次“金融服务卓越大奖”是《信报财经新闻》举办的第四届颁奖活动，分别从银行、金融机构、基金及强积金、保险与数字金融行业，通过权威评选机制，选出过去一年表现杰出的企业或机构，共计颁发31个奖项，以作嘉许。   金融壹账通全资子公司平安壹账通银行于2020年正式开业，是中国香港地区第一家为中小企业提供灵活高效银行服务的虚拟银行，也是参与香港按揭证券有限公司中小企融资担保计划的首间虚拟银行。业绩数据显示，平安壹账通银行2022年上半年的总收入按年增长超过五倍，客户贷款和垫款规模按年增逾2.3倍。   在审批贷款方面，平安壹账通银行是中国香港地区首间运用替代数据作为信贷审批模式为贸易中小企提供贷款服务的虚拟银行，可以更全面及精准地评估中小企的融资需要及其信贷风险。基于自建的风险评估平台及与贸易通合作的基础，平安壹账通银行致力填补中小企客户对银行服务需求的缺口，助力中国香港地区普惠金融的发展。尽管疫情下中小企的经营环境充满挑战，但因其稳健的风险管理架构及谨慎的拨备政策，平安壹账通银行仍然保持优良资产质素。   展望未来，平安壹账通银行将继续为中小企客户提供适时灵活的银行服务，引领中小企虚拟银行市场的发展。

金融壹账通(06638)已批量转换约4699.81万股
金融壹账通(06638)公布，有关批量转换，于2022年9月6日，合共约5.03亿股股份(约占已发行股份总数的43.0%)于香港股东名册登记。截至2022年9月6日，合共约4699.81万股股份(约占已发行股份总数的4.02%)已或将根据首次、第二次、第三次及第四次批量转换予以转换。 
炒股开户享福利，入金抽188元红包，100%中奖！
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

金融壹账通2项产品入选2022年度中国数字普惠金融创新成果
近日，由中国通信学会等单位联合发起的2022年度“科创中国”中国数字普惠金融创新成果公布成果名单，金融壹账通凭借“普惠金融壹企贷产品解决方案”和“数字化信贷智能贷款服务平台”两项创新产品再度荣列其中。  自2021年下半年以来，抗风险能力较弱的中小微企业一直承受着巨大的发展压力。普惠金融一直被视为小微企业“输血造氧”的重要手段，但是随着风险形式不断推陈出新，传统的普惠金融模式开始呈现出局限性。应对新的发展形势，如何探索一条高质量普惠金融发展路径，助力实体经济驶上快车道，是当前金融机构需要关注的重要话题。  近日，由中国通信学会等单位联合发起的2022年度“科创中国”中国数字普惠金融创新成果正式公布，金融壹账通的“普惠金融壹企贷产品解决方案”和“数字化信贷智能贷款服务平台”2项成果入选。  此次多家权威单位联合推进“中国数字普惠金融创新成果”评选活动，旨在促进数字技术与普惠金融的融合发展，更好推动金融服务实体经济和防范化解金融风险，为实现高水平科技自立自强、更好服务实体经济提供有力支撑，推进"科创中国"试点城市(园区)政产学研金服用深度融合。  作为面向金融机构的商业科技服务供应商，金融壹账通持续关注普惠金融发展，为金融机构提供"技术+业务"的解决方案，帮助金融机构更好地践行普惠金融。此前，金融壹账通也曾凭借“智能普惠金融产品解决方案”和“普惠金融人工智能开放创新平台”2项成果入选“2021年度中国数字普惠金融创新成果”。而此次入选的2项案例在数字化产品创新、产品输出模式等方面均取得了先进性成果，提升解决金融机构在践行普惠金融过程中的痛点，帮助拓展金融场景，降低风控成本。  普惠金融壹企贷产品解决方案  依托企业主个人多维征信数据、企业增值税纳税与开票数据，精准评估企业授信额度。同时，产品方案还可以叠加核心企业上下游/政府采购等多类经营场景、担保/抵押等多种增信方式、以及下户尽调等线下流程进行产品升级，从而满足不同类型客户的融资需求。通过建立自动化审批模型，实现申请、审批、签约、提还款的全线上化流程，端到端优化小微企业贷款业务流程，打造数字化运营工具和分析管理体系，提升金融机构对小微企业的融资服务能力，迅速吸引广大小微企业前来申请，目前已累计服务客户数11万+，月均放款突破3亿+，累计放款10亿+。  数字化信贷智能贷款服务平台  可助力银行的数字化转型，通过模块化和配置化的能力以及预置贷款产品解决方案，帮助银行快速落地数字化的普惠业务，弥补银行在科技上资源、能力的不足的现状，帮助银行提升风控能力、线上化能力和管理效率，加强金融科技对业务需求的能力，从而支持普惠或小微资产业务规模的快速发展。相比传统软件公司、互联网公司和其他的金融科技公司，为银行提供完整的产品和端到端的解决方案，而不是仅仅提供IT开发、单模块或功能的交付。本平台现已服务中部东北部农商行、西南部商业银行、北部村镇银行等，相较传统普惠金融贷款平台业务落地时间可缩短40%以上，科技投入可降低50%以上，实现信贷线上化和自动化90%以上。  此次入选，代表着权威机构对金融壹账通普惠金融数字化解决方案的认可，也是对金融壹账通在科技赋能金融数字化转型和实体经济发展方面的充分肯定。  未来，金融壹账通将不断优化产品及方案，在金融科技赛道上继续拼搏努力，坚定不移地用技术创新和数字化赋能普惠金融，提升行业整体效率，为推动金融行业高品质发展贡献一份力量。  (来源：新视线)
责任编辑：曹蕊

背靠中国平安的金融壹账通，似乎并不平安
作者 l 周更背靠中国平安，头顶国内首家美股和港股双重上市光环的金融壹账通（06638），日子似乎并没有想象中的那么好过。作为中国老牌金融集团，中国平安可称中国金融业顶流，作为中国第一家股份制保险公司，旗下业务覆盖保险、银行、投资等多领域。同时，平安也是国内金融科技主要参与者之一，旗下布局金融资产交易信息服务平台的陆金所就曾是国内最大的互联网金融玩家之一，见证了中国互联网金融的发展。不过，随着互联网金融发展，平安在互联网金融的布局也开始寻求转型，金融壹账通便是平安在互联网金融新时代的产物。根据公司股权及招股书信息显示，中国平安间接持股壹账通32.12%的股份，融焻和森荣则分别直接持股32.91%和16.07%，其中融焻和森荣均为平安系公司。可以看出，中国平安以直接和间接方式控股金融壹账通，只是对外声称彼此关系为联营。图片来源：东方财富背靠平安却不被资本市场待见？金融壹账通成立于2015年，彼时互联网金融正逐渐步入寒冬，传统玩家纷纷要么转型为为第三方金融机构提供技术服务的金融科技企业，要么寻求消费金融牌照。金融壹账通则选择了前者，致力于为第三方金融机构、企业等提供 “技术+业务”服务，形成了包括数字化银行、数字化保险和提供金融科技数字基础设施的加马平台三大业务。尽管公司业绩表现平平，但金融壹账通仍借着金融科技企业出海上市的风潮，于2019年登陆纽交所。上市后公司股价经历了半年多的繁荣期，此后受多重内外部因素影响，股价持续下跌。从2019年12月13日上市首日10美元/股的收盘价算起，到如今金融壹账通在美股市场股价已经跌去89%。图片来源：东方财富或许是眼见在美股市场难有起色，为进一步提升公司估值加速股票流通，今年7月4日，金融壹账通再度登陆港交所，成为了首家以双重主要上市方式回港的商业科技服务提供商。不过，不理想的业绩表现，以及经营层面对平安系的高度依赖，壹账通即便成功在港股上市，但资本市场对其并不买账。自港股上市以来，公司股价在经历短暂繁荣后，便立即进入下跌通道。截止9月1日收盘，其股价已从5.3港元开盘价跌至2.82港元，近乎腰斩。图片来源：东方财富年年亏损的业绩表现根据其最新半年报数据，今年上半年，金融壹账通实现营收21.53亿元，同比增长20.4%，实现毛利润7.59亿元，但归母净利润则亏损5.62亿元。图片来源：金融壹账通半年报拉长时间线来看，尽管壹账通营收持续增长，却一直处于亏损状态。2017年-2021年，金融壹账通的归母净利润分别为-6.07亿元、-11.96亿元、-16.61亿元、-13.54亿元和-12.82亿元。不过，自2019年以来，壹账通亏损规模有所收窄，但从其实际经营质量来看，要想实现扭亏，恐怕非短期内可实现。一方面从其营收结构来看，作为平安系金融科技公司，壹账通也高度依赖平安系。单就2022年上半年，由中国平安及平安旗下陆金所贡献的营收规模就合计达到14.67亿元，占比超68%，其他第三方客户的收入仅为6.85亿元。图片来源：金融壹账通半年报此前2019年到2021年，平安在壹账通中的营收占比分别为42.7%、52.1%和56.1%，陆金所则分别为12.8%、10.4%和10.4%。不难发现，若脱离平安系，壹账通自身造血能力相当有限，而对单一渠道的依赖，一方面不利于营收边际扩大，另一方面也让其业绩受单一渠道影响较大，若该渠道营收规模下降，将直接影响壹账通整体业绩表现。另外在成本结构方面，壹账通跟其他同类型企业不同，其开支金额最高的一项来自研发开支。其2019年到2021年的研发投入规模分别为9.56亿元、11.73亿元和13.53亿元。图片来源：东方财富对于一家提供技术服务的科技企业而言，研发占比高并不奇怪，反而在一定程度上意味着企业重视研发，有利于增强企业竞争力。但金融科技本身就偏向软件服务且存在不同客户间的技术复用性，占总营收超三成的研发投入难免让外界质疑其合理性。加上壹账通近7成营收来自平安系，是否有必要对单一性客户每年投入大额研发资金，也值得玩味。因此，壹账通的研发投入也屡受外界质疑。在此前壹账通曾被卷入的财务造假风波中，就有人匿名举报，称“金融壹账通依赖平安集团的利益输送，但大部分收入都要通过研发费用返还”。尽管后续调查结果显示匿名信中举报的内容不实，但其单一性客户和超营收3成的研发投入，着实很难让外界理解。再加上上市以来金融壹账通频频变动的高管层，也让市场对其经营稳定性有所质疑。公开资料显示，上市以来，金融壹账通联席CEO等多位高管更迭。2020年，联席总经理邱寒离任，后赴任PayPal高级副总裁兼中国区首席执行官。2021年4月，原首席财务官罗伟杰因个人原因辞任公司首席财务官的职务。同年10月，叶望春辞去公司CEO职务，仍担任董事长。再到今年，叶望春则进一步辞去董事长职务，仅任执行董事。业绩层面增收不增利，经营层面面临单一渠道营收依赖高，企业高层变动大，以及研发投入合理性质疑等多方面困境，资本市场不为其买单也就不难理解了。不过背靠大树好乘凉，有平安坐阵，壹账通还有时间扭转亏损局面，只是希望这一天到来之前，不会被平安放弃。声明：本文仅作为知识分享，只为传递更多信息！本文不构成任何投资建议，任何人据此做出投资决策，风险自担。

AI赋能，数字转型 金融壹账通受邀出席2022全国知识图谱与语义计算大会
本文源自:南早网  2022年8月24日至8月27日，2022年全国知识图谱和语义计算大会成功举办。本次大会由中国中文信息学会语言与知识计算专业委员会主办，燕山大学承办。大会以“知识图谱赋能数字经济”为主题，邀请国内外知名学者和主要研发人员，对数字产业化与产业数字化过程中的语言理解、知识获取、知识融合、知识推理等方面的关键技术进行探讨，旨在以知识驱动创新应用，加快数字社会建设步伐，营造良好数字生态，建设数字中国。  在为期四天的会期里，陆续举办了学术讲习班、大会特邀报告、工业界论坛、评测与竞赛、知识图谱顶会回顾、海报与系统展示及学术论文报告等活动，吸引了来自海内外的多名专家学者参会。金融壹账通受邀出席本次大会，并向大会评测竞赛环节提供了大力支持。  评测竞赛环节设有14个任务，涵盖5个主题，涉及金融、教育、军事、化学等多个领域。总计5362支队伍、近2.3万人参赛，共计52支队伍获得45.3万奖金。参赛选手来自浙江大学、上海交通大学、复旦大学、南京大学、中国科学院大学、香港中文大学（深圳）、北京交通大学、华东师范大学等二十多所高校。CCKS2022组委会为每个任务前三名颁发证书，并从所有队伍中特别评选10个“创新技术奖”进行奖励。金融壹账通在竞赛环节与各位专家学者一起参与了评选，最终评选出创新赛道的获胜者。  人工智能研究院总工程师徐亮博士担任特邀企业评委，加马人工智能研究院资深算法工程师朱昱锦博士在大会上发表了题为《人工智能赋能普惠金融的实践与思考》的演讲。  朱昱锦博士从普惠金融的现状与挑战、人工智能解决普惠金融难点的四条路径、实践案例介绍、新工作展望四个方面展开演讲。朱博士指出，目前国家高度重视发展普惠金融，大力推动经济金融高质量发展，但普惠金融发展仍面临诸多挑战：普惠金融服务供给不充分、不平衡；运营成本高、效率低导致金融机构动力不足；普惠金融风险防控问题突出......在这种情况下，人工智能可以发挥作用，全面赋能金融机构，通过服务开放化、系统组件化、流程自动化、数据结构化四条路径解决行业痛点，实现开放创新。  金融壹账通顺时顺势，结合自身行业领先的技术实力和深厚的一线业务经验，牵头承担国家科技部普惠金融新一代人工智能开放创新平台项目建设，加快AI+金融关键共性技术的突破，形成便捷的开放共享和应用成果转化平台，推动AI应用创新的产业升级和数字普惠金融行业生态链的形成及发展。  同时，金融壹账通也十分关注金融科技行业人才培养与生态打造。借由本次评测竞赛，金融壹账通希望鼓励更多高校学子培育金融科技梦想，给予实践舞台和实操经验，提升个人技术能力，为金融科技行业的明天积蓄更多新生代力量。  全国知识图谱与语义计算大会自2016年以来已成功举办多届，目前已经成为国内知识图谱、语义技术、链接数据等领域的核心学术会议。  本次大会的成功举办，一方面展现了金融壹账通推动“技术赋能金融”的努力与决心，另一方面也让我们看到了金融科技产学研合作的更多可能性。  未来，金融壹账通将继续依托平安集团先进的数据治理经验和能力，坚守“专业，科技创造价值”的理念，充分利用AI技术赋能金融，推动我国数字经济的高质量发展。

金融壹账通(OCFT.US/06638.HK)掌门人易主！为何交棒给“70后”沈崇锋？
近日，险企龙头中国平安交出了一份超出预期的年中成绩单，引起市场重点关注，高盛、花旗、大摩和摩通等纷纷对其给出上调目标价的新评级，资本市场的热烈反响便是最好例证，仅3天时间中国平安即累计上涨了超8.6%。其中，平安集团旗下在纽约、香港双重主要上市的金融科技公司——金融壹账通(OCFT.US/06638.HK)，其发布的回港以来首份中期业绩报告同样值得关注。数据显示，2022年上半年金融壹账通营业收入21.5亿元，同比增长20.4%，毛利润7.59亿元，同比增长24.8%；Q2营收11.3亿元，同比增长17.2%，毛利率同比上升2.1个百分点至36.2%。与此同时，公司发布了最新的董事会决议公告，由执行董事兼首席执行官沈崇锋接棒叶望春担任董事长职务，相关任命即日起生效。从2019年在纽交所IPO、到今年回港双重主要上市，从提出“一体两翼”战略2.0转型、到今年业绩稳健增长&亏损大幅收窄，这些无不昭示着金融壹账通在新形势下不断校正战略航向和价值坐标，通过一系列紧锣密鼓的升级变革，逐渐打开了新局面。迎将帅交棒关键期作为在纽交所、港交所双重主要上市的金融科技公司，金融壹账通主要为向客户提供数字化银行解决方案及数字化保险解决方案，同时通过加马平台提供涵盖数字基础设施等解决方案，帮助金融机构加快其数字化转型的步伐。刚完成董事长职务交棒的叶望春，是金融壹账通的创始人，自2015年12月开始出任董事长。作为一个曾于平安银行、华夏银行、工商银行和中国人民银行担任重要职务，在金融领域浸润超40年的老将，叶望春为金融壹账通构建了独特的“技术+业务”商业模式，带领公司在短短数年间便成长为中国金融服务领域的重要玩家。2019年，金融壹账通成功登陆美股IPO；2022年，公司在香港联交所实现双重主要上市。可以说，叶望春是把金融壹账通“从0到1”打造成中国商业科技领域知名企业，并把它带到资本市场大舞台的灵魂人物。如今他已届退休之龄，让现年52岁的沈崇锋接棒出任董事长，对正值“客户深耕”发展二阶段关键期的金融壹账通来说，可谓是最佳选择。尽管沈崇锋在去年才加入金融壹账通，但其在商业科技服务领域有着非常耀眼的履历以及在SaaS软件领域拥有超过20年的经验，他曾担任金蝶软件(中国)有公司高级副总裁、总裁及轮值总裁，历经金蝶三次转型变革，带领企业加速向云服务和SaaS化转型，展现出极强的变革力和组织领导力。过去一年出任首席执行官期间，沈崇锋在公司战略升级落地、产品标准化与智能化、重点客户拓展等方面不遗余力，仅2022年上半年，金融壹账通各类产品就累计更新迭代了40余个版本，这为公司二阶段开局打下了稳固的技术基础。因此对于沈崇锋的任职，董事会给予了高度的信任和评价，称“他非常契合公司发展二阶段的‘客户深耕’战略，是带领公司实现升级转型的最佳人选。”检视新战略落地成果财报显示，金融壹账通在一季度业绩持续改善的基础上，二季度经营继续维持稳健增长的态势，营收、毛利稳步上涨，同时经调整后净亏损率同比大幅收窄17.3个百分点至18.8%，在上半年宏观经济承压情况下，均实现关键指标的持续改善。业绩增长的背后，投射出的是公司在新形势下不断校正战略航向和业务坐标的决心。在此之前，金融壹账通在为金融机构提供全栈解决方案的过程中已积累了广泛的客户基础。自公司成立以来，中国100%的国有银行和股份制银行、98%的城市商业银行、63%的财产险公司以及49%的人身险机构已使用至少其一种产品。而沈崇锋的加入，为金融壹账通战略2.0阶段厘定了两个核心关键词——客户深耕、产品升级，进一步加速了公司产品服务和解决方案的升级迭代，为公司二阶段“客户深耕”战略的落地提供了关键支持。上半年，金融壹账通各类产品累计更新迭代40余个版本，旨在进一步提升产品性能，完善标准化功能，促进订阅收入的可持续增长。受益于产品力的全面提升，公司优质+客户数由2021年同期的113家同比提升18.6%至134家。如在零售银行板块，金融壹账通今年聚焦在存量金融机构客户中打造产品深化的标杆案例。如在与一家华东区万亿级资产规模的大型城商行以及华南区超5000亿资产规模的农商行合作中，双方最初是从零售数字化转型设计和智能营销等单个产品为切入点展开合作，但随后在合作过程中金融壹账通赢得了银行高度认可和良好的口碑，后续双方逐渐将合作领域拓展至智能零售中台、智能财富管理等。总的来说，在赋能金融机构提升其运行效率和业务精度的同时，我们也看到，金融壹账通与客户合作的紧密程度也在加深，单个客户对壹账通产品的使用粘性持续提升，再加上技术升级带来的边际成本下降，为公司二阶段的经营开局奠定了良好的基础。随着数字经济的蓬勃发展，金融科技服务行业的前景依然充满想象力。而从行业的视角来看，我们也看到了金融科技服务行业正在迎来一些积极的新变化。一方面，国家对互联网行业的严监管已经明确进入收尾阶段，让市场对金融服务行业的预期开始改善，来自监管政策变化的不确定性风险正在大大降低。另一方面，经过监管与行业洗牌之后，中国商业科技服务行业变得更加规范有序，发展方向与业务边界的限定也相比以往更加明晰。行业从野蛮生长到规范发展之后，反而能重新激发行业深化前行的活力以及企业坚定的发展信心。结语从金融壹账通在中报业绩中彰显的韧性与业务升级的趋势上，我们看到了金融机构数字化转型需求旺盛的同时，更目睹了我国数字金融服务生态有序地迈向成熟。尽管当前宏观经济在各种复杂因素影响下依然面临不少挑战，但在全球数字化转型的大趋势下，金融壹账通正蓄势待发，在新舵手沈崇锋的带领下会跑出怎样的加速度，值得拭目以待。

汇丰：预测金融壹账通下半年第三方收入回升 重申美股“持有”评级
转自：企业观察网近日，金融壹账通发布2022年未经审核的中期业绩报告。金融壹账通（OCFT.US，06638.HK）在2022年上半年实现营业收入21.53亿元，同比增长20.4%，毛利润7.59亿元，同比增长24.8%。优质加客户数由2021年同期的113家同比提升18.6%至134家。汇丰研报指出，由于金融壹账通更严格的成本控制，营销费用和行政费用同比分别下降了13%和10%，同时在公司产品标准化的实施和持续优化的影响下，利润率得以提升。汇丰重申了金融壹账通美股的“持有”评级。研报称，由于宏观环境和疫情影响，预测金融壹账通下半年的收入将取得同比双位数的稳健增长，预计下半年来自第三方收入的增长将进一步提升至17%。汇丰表示，如果金融壹账通能够将其云服务扩展到更多的第三方客户，成为第三方收入的另一个增长动能，那么该行将对公司持有更积极的态度。版权所有凡本网注明“来源：企业观察网”的所有作品，均为《企业观察报》社有限责任公司合法拥有版权或有权使用的作品，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。已经本网授权使用作品的，应在授权范围内使用，并注明“来源：企业观察网”。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。凡本网注明“来源：XXX（非企业观察网）”的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。如其他媒体、网站或个人转载使用，须保留本网注明的“稿件来源”，并自负法律责任。如因作品内容、版权和其它问题需要同本网联系的，请在相关作品刊发之日起30日内进行。联系方式：010-68718091。上一篇：人民银行：7月债券市场共发行各类债券48590亿元
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

数字化转型接力赛接棒 金融壹账通迎“新帅”
成立七载，金融壹账通迎来了一次重磅的高管变阵。  8月17日，金融壹账通发布董事会决议公告，执行董事兼董事长叶望春因家庭原因不再担任董事长职务、仍保留执行董事职务；公司执行董事兼首席执行官沈崇锋获委任董事长职务，相关任命即日起生效。  区别于很多科技公司易帅，市场往往容易做出各种猜测解读，金融壹账通此次变阵的缘故很容易理解——1955年出生的叶望春已届退休之龄（67岁），这位纵横金融行业四十余年的老将，将以保留执行董事职务的方式、为壹账通战略二阶段的顺利落地保驾护航，亦属意料之内、更是人之常情。  接棒者沈崇锋，在去年10月加入金融壹账通出任董事兼CEO后，成为这场数字化转型接力赛的关键“二棒手”。他加盟公司后聚焦的“一体两翼”新战略2.0落地、产品开发及SaaS化升级等系列重点工作卓有成效，这在公司登陆港交所后的首份中期业绩报告中足以窥见一二。  创立金融壹账通 “拓荒者”叶望春暂别幕前  在创立金融壹账通之前，叶望春在金融领域已有40年的丰富经验，曾就职于中国人民银行，以及工商银行、华夏银行、平安银行等多家大中型商业银行。  2015年7月卸任平安银行副行长后，叶望春开启了他的“二次创业”，率领一支不足百人的创始团队创立了金融壹账通。承载着“将平安集团金融科技的经验能力对外输出”的使命，由此踏上了竞逐金融数字化转型的探索征途。  据悉，叶望春很早就为金融壹账通设定了长远的发展蓝图，具体来看，公司发展可划分为“跑马圈地—客户深耕—拓展生态—全球领先”的四个阶段。  战略发展层面，金融壹账通已经从“跑马圈地”、快速扩张的第一阶段正式迈入“客户深耕”、产品升级的第二阶段。去年9月，壹账通宣布了“一体两翼”的新战略2.0，即以服务金融机构数字化转型为“一体”，以构建金融服务生态、拓展境外市场为“两翼”，赋能金融机构及政府、监管和大型企业的数字化转型；  市场拓展层面，截至目前，国内100%的国有行和股份行、98%的城商行、63%的财产险公司及49%的人身险公司已使用了至少一种金融壹账通产品，其市场渗透率和行业口碑在同业竞企中可谓表现突出；  资本市场层面，金融壹账通在成立的第四年即登陆美国纽交所、完成IPO上市，2022年7月更是实现了在香港联交所双重上市，也成为了行业中首家以双重主要上市方式回港的商业科技服务提供商。  纵观多层维度的傲人成绩，金融老将叶望春跑出了成绩优异的第一棒。作为公司的创始人，他在壹账通快速扩张的第一阶段与两次闯关上市中饰演了无可取代的“拓荒者”角色。  毫不夸张地说，壹账通发展壮大到今天，离不开叶望春过去四十年在金融行业的沉淀和对业务痛点的深入洞察，更离不开他深邃的金融创新思想与管理经验。这位拓荒者，凭借着远见卓识和丰富经验为壹账通在第一阶段的快速扩张奠定了坚实的基础，才得以让公司在成立短短七年内实现纽交所、港交所的双重上市。  犹如一场万米接力赛，能否建立先发优势、往往取决于首棒能否领先。叶望春为金融壹账通全面夯实了业务、技术和产品基础，由此拉开一幅不设限的帷幕。  “新帅”沈崇锋接棒 新战略落地卓有成效  在叶望春的领航下，金融壹账通顺利从第一阶段迈入第二阶段，领跑于国内商业科技服务的赛道。而在过去近一年中，“新帅”沈崇锋亦已顺利完成接棒，伴随着他正式出任董事长，行业对金融壹账通的未来发展前景同样充满期待。  2021年10月，沈崇锋加入金融壹账通担任董事兼首席执行官，全面统筹公司的经营管理，推进战略升级、产品开发、市场拓展等各项重点工作。  现年52岁的沈崇锋曾任金蝶软件（中国）有限公司高级副总裁、总裁及轮值总裁，历经金蝶三次转型变革，带领企业加速向云服务和SaaS化转型，成功推动公司云业务和市值的大幅增长，展现出极强的变革力和组织领导力。  曾有与之共事的旧部透露，作为一名优秀的职业经理人，沈崇锋有两方面尤为出众：一是丰富的科技企业管理经验，尤其是带领企业在白热化竞争中快速打开局面的能力；二是面向软件服务、产业互联网、云服务等垂直领域的专业能力，尤其是在SaaS服务领域对客户需求和产品升级有着深刻的洞察。  而这些能力，恰好正是步入发展第二阶段的金融壹账通所迫切需要的。  公司董事会表示，沈崇锋在SaaS软件领域拥有逾20年的成功经验，高度契合公司发展二阶段的“客户深耕”战略，是带领公司实现升级转型的最佳人选。  “新帅”沈崇锋为金融壹账通战略2.0阶段厘定了两个核心关键词——客户深耕、产品升级。上半年壹账通各类产品累计更新迭代40余个版本，旨在进一步提升产品性能，完善标准化功能，促进订阅收入的可持续增长。受益于产品力的全面提升，公司优质+客户数由2021年同期的113家同比提升18.6%至134家。  据沈崇锋介绍，公司产品的升级迭代聚焦两个方面：一是完善标准功能，确保产品能提供更全面、更智能的营销、风控、运营场景和分析能力；二是加强架构的灵活度和适配性，通过低代码开发、流程引擎配置等方式，让产品部署及配置“更轻、更快、更简单”。  2022年中期业绩报告显示，金融壹账通营业收入达21.53亿元，同比增长20.4%，毛利润7.59亿元，同比增长24.8%。其中，公司第二季度的毛利率为36.2%，同比上升逾2个百分点。  摩根士丹利在其研报中指出，毛利率的提高和持续的运营成本控制有效推动金融壹账通净亏损收窄，尽管宏观环境存在不利因素，但金融壹账通有韧性的业务表现可能有利于其业绩在下半年继续维持合理的增长。  值得一提，金融壹账通交出了这份稳健增长的成绩单，是发生在上半年疫情形势复杂的大背景下，而这也与沈崇锋长期沉淀的、敏锐的市场洞察密不可分。  他表示，虽然反复的疫情冲击了宏观经济，继而引发商业银行相关费用支出呈现了一定收缩，但总体来看银行对于业务创新及数字化转型需求依旧相当旺盛。  “我们专注的‘技术+业务’赋能模式，可以帮助银行在产品营销、远程服务、风险管控等方面起到降本增效的作用。从上半年的实践来看，即便在短暂的平台期或下行期中，金融机构对公司的产品服务仍然有着较强的需求。”对此，刚上任金融壹账通董事长兼CEO的“新帅”沈崇锋坚信不疑。图片来源/金融壹账通
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

金融壹账通连续三年入围IDC 中国Fintech 50榜单
本文源自:南早网  8月18日，由国际数据公司IDC （International Data Corporation） 主办的“2022 IDC中国数字金融论坛”在北京圆满落幕。论坛上，IDC揭晓了 2022 IDC中国FinTech 50榜单，并为“中国金融行业技术应用场景创新案例大奖”获奖者进行颁奖。金融壹账通凭借在科技赋能、创新变革和金融服务三项维度的均衡表现，连续第三年入选中国FinTech 50强榜单，这充分证明了业界对金融壹账通专业实力的认可。同时入选的还有工银科技、建信金科、蚂蚁集团等50家业内优秀企业。  同时，由金融壹账通提供技术应用支持的华夏银行“大数据风险识别预警系统项目（龙盾系统）”斩获“2022 IDC中国金融行业应用场景创新奖”。  IDC作为最早进入中国市场的全球著名科技市场研究机构之一，素有全球权威知名市场调研机构的美誉。“IDC中国FinTech 50”榜单于2020年首次推出，旨在评选出具有对相关场景进行技术赋能、痛点解决及差异化服务能力的金融科技服务商，由此全面洞察中国金融科技生态全局，衡量金融机构的数字化能力及业务增长能力。  2022年以来，IDC金融行业研究团队以“开放融合、数字信任、智慧金融”为研究主线，持续关注中国金融行业的发展与变革，包括金融业务场景创新和技术应用创新，银行/保险/证券IT解决方案市场年度发展情况及市场份额等金融科技及行业发展趋势洞察等。  作为面向金融机构的商业科技服务提供商（Technology-as-a-Service Provider），金融壹账通是首家纽约及香港双重主要上市的金融科技公司。公司融合丰富的金融服务经验与科技，为金融机构提供"技术+业务"的解决方案，帮助客户提升效率，提升服务，降低成本，降低风险，实现数字化转型。  作为中国平安集团的联营公司，金融壹账通依托平安集团30多年金融行业的丰富经验，通过对金融机构数字化需求的深入洞察和长期合作，提供“横向一体化、纵向全覆盖”的整合产品——包括数字化银行、数字化保险和提供金融科技数字基础设施的加马平台；金融壹账通于2021年9月提出“一体两翼”升级战略，在做深金融机构的同时，还积极推动金融服务生态的数字化转型，为政府、监管和企业用户提供贸易、信用、供应链、数据安全、风险管理等相关科技服务。公司还成功向境外金融机构输出“中国制造”的科技解决方案，服务以东南亚地区为主的20个国家/地区100多个客户。  IDC认为，随着后疫情时代不确定性的增加，金融行业面临诸多新挑战：如何以数字优先、客户体验为中心，通过业务模式的创新满足客户日趋个性化金融服务的需求；如何以技术驱动场景，重新定义金融服务的边界，通过快速迭代的大数据、人工智能等新兴技术提升业务处理能力、分析决策效率；如何立足金融服务的本质，在持续探索开放生态、服务实体经济的同时，在监管指引下加强风险监测与评估，防范系统性风险的发生，是中国金融行业深度推进数字化转型、迎接未来数字金融时代的关键之举。  未来，金融壹账通将不断优化产品及方案，在金融科技赛道上继续拼搏努力，坚定不移地用技术创新和数字化赋能重塑金融行业，提升行业整体效率，为推动金融行业高品质发展贡献一份力量。

金融壹账通5年亏损60亿 营收严重依赖“平安系”
8月17日，金融壹账通发布了回港双重上市后首份财报。今年上半年，金融壹账通营收21.53亿元，同比增长20.4%，归母净利润-5.62亿元，营业利润率为-30.05%，业绩一如既往的增收不增利。跟着财报，金融壹账通还发布了一份人事变动公告，执行董事兼董事长叶望春因家庭原因不再担任董事长职务，首席执行官沈崇锋接任董事长。5年亏损超60亿金融壹账通成立于2015年，成立6年有余仍未摆脱亏损的泥淖。具体来看，今年二季度金融壹账通实现营收11.34亿元，同比增长17.2%，低于一季度24.3%的增速，净亏损2.58亿元，今年一季度亏损3.18亿元，上半年净累计亏损高达5.62亿元。从成立至今，金融壹账通便一直处于亏损状态，2017至2021年，归母净亏损分别为6.07亿元、11.96亿元、16.61亿元、13.54亿元、12.82亿元，五年时间累计亏损61亿元，再加上今年上半年的5.62亿元，亏损额已近67亿元。幸而有个家大业大的平安集团持续为它“输血”，金融壹账通是平安集团旗下金融科技子公司。今年上半年，金融壹账通21.52亿元的收入中，有12.31亿元来自平安集团，2.36亿元来自陆金所；6.85亿元来自第三方客户，平安系收入占比达68.16%。2019年至2021年，金融壹账通来自平安集团的总收入分别为9.95亿元、17.27亿元和23.17亿元，营收占比分别为42.7%、52.1%和56.1%；自陆金所的总收入分别为3亿元、3.43亿元和4.28亿元，营收占比分别为12.8%、10.4%和10.4%。可以看出，近年来金融壹账通有近七成营收来自平安系，背靠大树好乘凉，但大量的关联交易也让金融壹账通的业务独立性、盈利能力备受质疑。2021年8月，一份有关金融壹账通的举报信称，金融壹账通存在财务造假、商业贿赂、市场操纵、非法隐瞒重大信息披露等违法行为。举报信还表示，金融壹账通在中国平安内部依赖集团输送，但大部分收入要通过研发费用返还。数据显示，从2017至2021年，金融壹账通先后投入逾51亿元用于研发，每年的研发投入占收入的比例均超30%，今年上半年研发投入比2021年同期的6.4亿元增加15.7%至7.405亿元。巨额的研发投入以及大量的关联交易难免让人怀疑，举报信还提到，“团队三年多流失了超过70%的非原平安系中高层员工。除了担心财务造假惹火上身外，还有业务从根本上无法在非平安系客户中推动的原因。”对于这份举报信，金融壹账通表示，未发现与匿名信举报内容相关的问题发生，举报内容均属于恶意造谣、诽谤，将通过法律程序维护自身合法权益。高管频繁变动 包括CFO在今年半年报发布后，金融壹账通还发布了一份人事变动公告，叶望春正式卸任董事长，执行董事兼首席执行官沈崇锋接任董事长。实际上，半年前金融壹账通就已经发出换帅的信号。2021年10月，金融壹账通公告称，为配合公司新阶段战略升级需要，将聘任沈崇锋为公司董事兼首席执行官，并同意叶望春提出的辞去公司首席执行官职务的请求。而当时跟着叶望春辞职的还有董事李锐。在此之前，金融壹账通高管团队也频繁出现变动。2021年3月，金融壹账通原CFO罗伟杰因个人原因辞去公司首席财务官职务，罗伟杰自2019年10月起担任金融壹账通首席财务官，在此之前罗伟杰在百胜中国担任首席财务官及司库，在加入百胜中国之前，罗伟杰还在安永会计师事务所任职15年。罗伟杰离任后，来自平安系的罗永涛被被任命为首席财务官。资料显示，在加入金融壹账通前，罗永涛曾任平安养老保险股份有限公司副总裁、首席财务官、首席精算师、董事会秘书等职位。金融壹账通的首席财务总监刘晖也曾被曝离职，但随后金融壹账通称，刘晖并未离职，属岗位调整和交流。而在此之前，金融壹账通的通联席总经理邱寒、首席风控官高帆、首席战略官戴可、副总经理黄宇翔等一大批中高层管理人员已相继离职。

金融壹账通回港后首份财报：亏损金额缩窄 营收增速放缓
8月17日，平安集团旗下壹账通金融科技有限公司（下简称“金融壹账通”）发布2022年未经审核的中期业绩报告。业绩报告显示，金融壹账通上半年收入和毛利率均出现了上涨。数据显示，上半年其收入为21.52亿元，同比增加了20.4%；上半年毛利率为35.3%，同比提升了1.3%。这也是金融壹账通回港双重上市后首份财报。同日，金融壹账通发布董事会决议公告显示，执行董事兼董事长叶望春因家庭原因不再担任董事长职务、仍保留执行董事职务；公司执行董事兼首席执行官沈崇锋获委任董事长职务，相关任命即日起生效。就收入来源而言，金融壹账通的收入主要来自技术解决方案和虚拟银行业务，其中技术解决方案收入21.07亿元，同比增长18.4%，虚拟银行的利息及佣金收入为0.45亿元，同比增长了534.1%。外界对“金融壹账通依赖平安集团”的声音一直存在。业绩报告显示，上半年金融壹账通的收入，12.31亿元来自平安集团，2.36亿元来自陆金所；6.85亿元来自第三方客户。从数据来看，上半年业务中，平安系业务占比依然达68.16%。然而，金融壹账通仍未实现盈利。半年报显示，撇除与本公司于香港上市有关的上市开支的影响，截至2022年6月30日，其经调整经营亏损为人民币5.64亿元；经调整经营利润率为-26.2%。而此前金融壹账通已经连续五年亏损：2017至2021年，归母净亏损分别为6.07亿元、11.96亿元、16.61亿元、13.54亿元、12.82亿元。上任后的沈崇锋，可谓任重道远。有分析指出，随着近年涌入赛道的企业在增加，壹账通面临的行业竞争也随之加剧。不过董事会在公告中表示，相信沈先生在SaaS软件领域20多年的成功经验，十分契合公司二阶段客户深耕战略，是带领公司升级转型的最佳人选。去年8月，金融壹账通曾陷“举报信风波”。市场流出一份举报信称，金融壹账通存在财务造假、商业贿赂、市场操纵、非法隐瞒重大信息披露等违法行为，称金融壹账通在中国平安内部依赖集团输送，但大部分收入要通过研发费用返还。时隔三月后，金融壹账通发布公告称，未发现与匿名信举报内容相关的问题发生，举报内容均属于恶意造谣、诽谤。（来源：深氪财经）

10万亿平安又有两大子公司“换帅”！冀光恒卸任陆金所董事长，赵容奭接任，沈崇锋掌舵金融壹账通
原标题：10万亿平安又有两大子公司“换帅”！冀光恒卸任陆金所董事长，赵容奭接任；沈崇锋掌舵金融壹账通；上半年产寿险均现高层变动…
  来源：险企高参  
  “今年以来，中国平安集团多家重量级子公司换帅。”
  高参君
  中国平安集团又有两大子公司现高层人事变动，旗下两大金融科技子公司更换“掌舵人”。
  8月17日晚间，平安集团旗下壹账通金融科技有限公司发布中期业绩报告，同时宣布新一届董事长为沈崇锋。无独有偶，就在9天前平安集团旗下美股上市公司陆金所控股披露，平安集团副总经理冀光恒不再兼任陆金所控股董事长一职，董事会任命原联席CEO赵容奭接任董事长职务并兼任CEO。
  今年以来，平安集团多家重量级子公司换帅。5月银保监会披露的任职资格批复显示，核准杨铮中国平安人寿董事长的任职资格。6月平安产险史良洵总经理任职资格获批。随着史良洵的上任，孙建平不再兼任平安产险总经理，仍继续担任董事长一职。
  两大金融科技子公司更换“掌舵人”
  金融壹账通17日发布的董事会决议公告显示，执行董事兼董事长叶望春因家庭原因不再担任董事长职务、仍保留执行董事职务；公司执行董事兼首席执行官沈崇锋获委任董事长职务，相关任命即日起生效。据悉，叶望春现年67岁卸任董事长职务主要是因为年纪原因，未来他将继续作为执行董事，保障壹账通下一阶段工作的顺利过渡。接棒金融壹账通董事长一职的沈崇锋现年52岁，在2021年10月加入金融壹账通任董事兼首席执行官，曾任金蝶软件（中国）有限公司高级副总裁、总裁及轮值总裁。
  而在此前的8月8日，陆金所控股2022年上半年及第二季度财报披露，平安集团副总经理冀光恒不再兼任陆金所控股董事长一职，董事会任命原联席CEO赵容奭接任董事长职务并兼任CEO。
  据中国平安官网，现年53岁的冀光恒已在今年3月出任中国平安集团副总经理，同时为中国平安上海管理总部党委书记、总经理。冀光恒自2020年4月起，担任陆金所控股有限公司联席董事长兼执委会主任。他曾先后出任上海浦发银行总行副行长、上海农商银行董事长和宝能集团副董事长、联席总裁，有丰富的金融行业和多元产业集团经营管理经验。
  此番接任董事长一职的赵容奭为韩国人。2007年加入中国平安，先后担任中国平安财产保险股份有限公司信用保证保险事业部总经理助理和副总经理，2015年起担任平安普惠董事长兼CEO。在1999年至2007年之间，历任花旗银行（韩国、泰国）全球个人业务副总裁、汇丰银行（韩国）个人金融服务及市场营销部高级副总。
  除了上述两人之外，陆金所控股还有多名高管同时更换。陈东起被任命为陆金所控股总经理，现任平安消费金融有限公司董事长、平安普惠总经理，陈东起拥有超过25年的销售管理和金融行业经验。计葵生仍为联席CEO和公司董事。现任平安普惠首席财务官蔡国强被任命为陆金所控股首席财务官。杨峻已辞去陆金所控股首席风控官一职，由林允祯接任。
  产寿险上半年均现高层变动
  今年以来，中国平安集团多家重量级子公司换帅。银保监会发布行政许可信息显示，已于6月6日核准史良洵中国平安财产保险股份有限公司总经理的任职资格。
  史良洵是一位平安老将，在平安产险工作超过30年。公开资料显示，史良洵1966年3月出生，现年56岁，毕业于上海机械学院，获得工学硕士学位。
  官网显示，史良洵自 1990年10月加入平安。曾任中国平安保险公司金融投资部总经理助理。平安寿险和产险分业经营后，史良洵便长期在平安产险任职，历任平安产险核保部副总经理、平安产险非水险部副总经理、平安产险财产险部副总经理、平安产险财产险部总经理、平安产险董事会秘书、平安产险副总经理。
  随着史良洵的上任，孙建平不再兼任平安产险总经理，目前继续担任董事长一职。值得一提的是，孙建平兼任平安产险总经理前，这一职务由杨铮担任。2016年初，时任平安产险总经理杨铮转任平安健康险董事长。2016年7月，孙建平获批兼任总经理一职，直至此次调整。
  5月20日，银保监会披露的任职资格批复显示，核准杨铮中国平安人寿董事长的任职资格，作出批复的时间为2022年5月12日。
  杨铮出生于1964年2月，现年58岁。和史良洵一样，杨铮也是一位平安的老将。公开资料显示，杨铮自1994年7月加入平安后，曾先后担任平安产险上海分公司总经理、平安产险总经理助理、平安银行东区副总经理、平安好车董事长兼CEO、平安产险总经理、平安健康险董事长兼CEO等职务。
  早在一年半前，平安人寿就已官宣杨铮将出任平安人寿党委书记、董事长兼CEO。2020年12月7日，平安人寿宣布，杨铮将出任公司党委书记、董事长兼CEO，全面负责平安人寿整体经营管理工作。平安集团首席保险业务执行官陆敏不再兼任平安人寿党委书记，平安人寿董事长丁新民拟改任公司监事长。
  作者：邢莉 
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP
责任编辑：余坤航

连续亏损，换帅能否治好金融壹账通的“平安依赖症”？
8月17日晚，金融壹账通（06638.HK）发布了2022年半年报，这是壹账通回港双重上市后的首份财报。财报显示，撇除在港重新上市开支的影响，2022年上半年，壹账通调整后的经营亏损为人民币5.64亿元，经营利润率为-26.2%。发布财报的同时，壹账通还发布了董事长变更的公告，董事兼董事长叶望春因家庭原因不再担任董事长职务，由执行董事兼首席执行官沈崇锋接任。金融壹账通仍处于亏损状态，且对平安系的依赖有增无减，从董事长继任人选来看，壹账通正在谋求转型升级，而零售银行业务仍是其发力的重点。7月4日，金融壹账通通过介绍方式在港交所正式挂牌上市，成为首家在美、港股双重上市的金融科技中概股。此时此刻的壹账通，急需在资本市场上证明自己。但登录港股之后的首份成绩单谈不上好看。财报显示，2022年上半年，壹账通实现营收21.53亿元，同比增长20.4%，毛利润7.59亿元，同比增长24.8%。调整后的经营亏损为人民币5.64亿元，经营利润率为-26.2%。从历史数据上看，2017至2021年，壹账通归母净亏损分别为6.07亿元、11.96亿元、16.61亿元、13.54亿元、12.82亿元。也就是说，截至2022年上半年，连续5年半，金融壹账通已经累计亏损了66.64亿元。即便亏损收窄，资本市场对壹账通的盈利能力，短期内也仍会有疑问。从营收的来源结构看，2022年上半年壹账通的营收，12.31亿元来自平安集团，2.36亿元来自陆金所，6.85亿元来自第三方客户。平安系业务的营收占比已达68.16%。2021年，壹账通56.1%的营收来自平安集团，10.4%的营收来自陆金所，33.6%的营收来自第三方客户。平安系营收占比为66.5%。2019年12月在美纽交所上市，至今已经快三年的时间，壹账通对平安系内部业务的依赖程度一直在加深，到了2022年上半年，居然达到了68.16%，将近7成的营收来自平安系内部。那么从另一个角度讲，上市以来，至少从业务营收占比上来看，壹账通第三方客户的发展是停滞不前甚至是有所减少的。而在第三方客户上的营收及利润，恐怕才是金融壹账通盈利能力的真正成色。如果壹账通不能在第三方客户业务上证明自己，那么也就很难让资本市场相信其长远的盈利能力。而从这一点，我们也就能看到，接下来金融壹账通发力的重点了。发布财报的同时，壹账通还发布了董事长变更的公告，叶望春卸任董事长，由沈崇峰继任。52岁的沈崇峰去年10月加入金融壹账通，任职执行董事兼首席执行官，全面统筹壹账通的经营管理，推进战略升级、产品开发、市场拓展等各项重点工作。此前，沈崇锋曾任金蝶软件高级副总裁、总裁及轮值总裁，历经了金蝶三次转型变革，其中包括向云服务和SaaS化的转型。金融壹账通董事会对其评价是：“在SaaS软件领域拥有超过20年的成功经验，非常契合公司发展二阶段的“客户深耕”战略，是带领公司实现升级转型的最佳人选。”从沈崇锋过往的职业经验以及董事会的评价看，金融壹账通将升级转型的希望寄托于二阶段的“客户深耕”战略。据悉，在所谓的战略二阶段，金融壹账通聚焦打造“数字化银行”、“数字化保险”和“加马平台”的三大端到端整合产品。在财报解读时，壹账通首席财务官罗永涛透露，过去一年壹账通产品的升级迭代聚焦两个方面：一是完善标准功能，确保产品能提供更完备的营销、更全面的风控、更广泛的运营场景、更智能的分析能力。二是加强架构的灵活度和适配性，通过低代码开发、流程引擎配置等方式，让产品部署及配置“更轻、更快、更简单”。而在客户端，银行仍然是金融壹账通发力的重点领域。金融壹账通表示，其数字银行解决方案用户已经涵盖了股份制银行、城市商业银行和农村银行。在零售银行业务方面，华东地区规模达万亿元的城市商业银行和华南地区超过5000亿元资产的农商银行进行了深度合作。与两家银行的合作从零售银行数字化转型、关系经理管理开始，逐步扩展到涵盖营销推广、销售管理、财富管理的综合解决方案。新孵化的Gamma平台的产品——AI客户服务——也表现出了强劲的势头。截至2022年上半年，AI客服产品已被多家第三方客户采用，包括万亿资产的全国性股份制银行和监管生态系统客户。对于急需盈利的金融壹账通来说，第二阶段的战略重点，就是平安系以外的以银行为主的金融机构。罗永涛介绍，目前国内100%的国有行和股份行、98%的城商行、63%的财产险公司及49%的人身险公司已使用至少一种金融壹账通产品。这样看话，从覆盖面上来讲，壹账通已经算是铺开了。这就可以理解为何提出“客户深耕”的战略。其实就是要做转化，转化成能带来真正利润的第三方客户。换帅是金融壹账做出的关键一步，但通过换帅能否真正推动第三方业务，减轻壹账通的平安依赖症，从而实现盈利，那就是另外一个问题了，也是我们接下来关注的重点。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

“一体两翼”战略合纵连横，将帅交棒间看金融壹账通未来增长前景
8月17日晚，壹账通金融科技有限公司（下称“金融壹账通”）发布赴港双重上市后的首份财报——今年上半年企业营收达到21.53亿元，同比增长20.4%。
  与此同时，金融壹账通优质加客户数由2021年同期的113家同比提升18.6%至134家。
  这标志着金融壹账通“深耕客户”与“一体两翼”战略正持续取得丰硕成果。
  值得注意的是，这还是金融壹账通原董事长叶望春离职前交出的一份良好业绩答卷。
  金融壹账通在发布财报当天宣布，因家庭原因，自2022年8月17日起，叶望春不再担任董事长，但仍保留执行董事职务。公司董事长一职则由沈崇锋担任。
  在多位业内人士看来，叶望春在任期间，对金融壹账通业务持续良性发展做出巨大贡献。一方面叶望春先后推动金融壹账通完成纽交所与港交所两地上市，另一方面率领公司团队孵化金融科技的商业模式，打造产品，拓展市场，助力金融壹账通构建独特的“技术+业务”的业务模式，成为国内为数不多的、能提供覆盖银行和保险行业全栈解决方案的金融科技公司。
  在他的领导下，去年金融壹账通还启动“一体两翼”的新战略升级，聚焦打造“数字化银行”、“数字化保险”和“加马平台”的三大端到端整合产品，推动金融壹账通昂首跨入客户深耕的“第二阶段”，实现业务可持续性稳健发展。
  金融壹账通表示，公司董事会由衷感谢叶望春博士为公司带来的坚韧不拔的开拓精神、独特的商业洞见和创新意识、对人才培养的重视和专注、以及对卓越持之以恒的追求。这些品质已经融入公司文化，为公司第二阶段战略升级、乃至长远发展奠定坚实的基础。
  与此同时，沈崇锋就任董事长，同样令业界对金融壹账通未来更好更快发展充满期待。
  多位金融科技业内人士指出，在叶望春担任董事长期间，金融壹账通已完成“技术+业务”生态搭建与深耕客户的1.0阶段，并成功找到金融科技成功实践的众多业务场景；如今金融壹账通迅速迈入深耕客户的2.0阶段，需要管理团队具备更强的技术背景，进一步展现前沿技术在金融科技领域的赋能效应与应用成果，助力企业的“深耕客户”与“一体两翼”战略走得更快更好。
  此外，随着“通联香港、辐射东南亚”的业务布局持续推进，金融壹账通也需融合更多前沿科技与技术应用，在日益激烈的海外金融科技竞争市场构筑更强的业务竞争力与技术壁垒。
  金融壹账通新任董事长沈崇锋表示：“我们对金融壹账通和金融科技行业发展前景充满信心，这更是金融壹账通公司和管理层在资本市场长期、稳健发展的坚定承诺。伴随着金融壹账通在香港双重主要上市，我真诚地希望，未来有更多亚太地区的投资者关注到金融壹账通，在全球数字化转型发展的大趋势下，共同分享公司高速成长的机遇与红利。”
  从跑马圈地到深耕客户 金融壹账通“前景可期”
  在金融壹账通诞生初期，不少业界机构调侃这是一家高度依托平安集团赋能而快速成长的金融科技机构，因为来自平安集团的业务收入，一度占据金融壹账通较高的收入比重。
  2016年8月，叶望春担任金融壹账通董事长起，致力于为金融壹账通打造“科技让金融更简单”的金字招牌，加快跑马圈地的步伐。
  业内人士指出，叶望春为金融壹账通设定了长远的业务发展战略，概括而言，分为“跑马圈地—客户深耕—拓展生态—全球领先”四大阶段。
  历经五年的跑马圈地，金融壹账通的服务对象覆盖国内众多金融机构。如今，100%国有行与股份行、98%城商行、63%财产险公司及49%的人身险公司已使用至少一种金融壹账通产品，令金融壹账通的业务收入结构不再高度依托平安集团，持续呈现“多元化”与“稳健化”态势。
  凭借业务收入持续增长与业界领先的市场地位，2019年金融壹账通成功登陆纽交所。此后，为了进一步体现公司投资价值，金融壹账通审时度势升级战略布局，力图以更稳健的业务表现，获得资本市场青睐、实现可持续增长前景。
  去年9月10日，金融壹账通宣布“一体两翼”的战略升级规划，明确以服务金融机构数字化转型为主体，以构建政府监管和企业用户生态，拓展境外市场为“两翼”，通过“技术+业务”赋能金融机构与金融服务生态数字化转型。
  这标志着金融壹账通将全力迈入“客户深耕”的第二发展阶段。
  时任金融壹账通董事长叶望春表示，这是金融壹账通在经历“跑马圈地”的五年后、步入客户深耕第二阶段的必然选择，更是公司引领数字金融发展新浪潮、打造行业领先金融服务生态的必由之路。
  伴随着一体两翼战略的持续推进，如今金融壹账通打造了“数字化银行”、“数字化保险”和“加马平台”的三大端到端整合产品，聚焦客户、产品、生态三个方向开展全面深化，助力营收增长态势更加稳健。
  以数字化银行业务为例，金融壹账通凭借着数据与微服务的有力支撑、AI中台能力的战略组合，坚持把标准化和具体的业务经验相结合，成功打造了全面覆盖银行零售业务场景、广受合作机构好评的“智慧银行家”（AI Banker）整体解决方案。
  以全国Top5某城商行为例，金融壹账通在助力其建设“智慧银行家”APP过程中，注重标准化和具体需求相结合，对该城商行的零售板块中台系统进行重构。在输出数仓架构、中台引擎、经营看板系统等基础上，金融壹账通还结合实际需求，持续助力该行探索基于经营分析场景的零售指标平台、数据自主分析平台等高阶数据产品，在12大业务场景中深度赋能了全行7900名零售客户经理，被该城商行董事长誉为“是继新核心建设、信贷管理平台后又一全行级划时代项目”。
  此外，“好房快贷”仅是金融壹账通能数字化贷款解决方案的一个缩影。得益于领先的技术研发能力和丰富的产品营销工具，金融壹账通可以帮助金融机构快速上线基于各个场景的贷款业务，提升业务推广效率和风控决策能力。
  多位香港二级市场基金经理认为，通过以客户为中心的横向整合，金融壹账通的产品线已从原先分散的营销、风控、运营类产品，迅速整合为数字化零售、数字化企业金融和数字化保险三大板块，令金融壹账通的客户粘性不断增强，业务增长潜力进一步提升。这令今年二季度金融壹账通赴港双重上市期间，赢得众多香港投资机构踊跃认购投资。
  往回看，在40年金融“老将”叶望春的领航中，金融壹账通的业务发展战略已经取得显著成效，领先奔跑在国内金融科技赛道上。看向未来，在“新帅”沈崇锋的带领下，金融壹账通发展前景同样可期。
  叶望春也表示：“金融壹账通的创新创业经历是我职业生涯中最难能可贵的篇章。作为一位金融业的老兵，我很荣幸能够把多年积累的金融领域经验和领先的技术相结合，赋能行业、造福社会。金融壹账通是一家充满朝气、具有独特差异化优势的科技公司，我相信公司在沈崇锋的带领下，一定能够顺利完成二阶段的升级转型，取得更长远的发展。”
  加快技术融合 金融壹账通有望构筑新竞争壁垒
  随着沈崇锋就任董事长，业界对金融壹账通未来发展前景充满新的期待。
  去年10月，沈崇锋加入金融壹账通担任董事兼首席执行官，全面统筹公司的经营管理，推进战略升级、产品开发、市场拓展等各项重点工作。
  此前，他曾担任金蝶软件（中国）有限公司高级副总裁、总裁及轮值总裁，历经金蝶三次转型变革，带领企业加速向云服务和SaaS化转型，实现公司云业务和市值的大幅增长。
  在多位金融科技业内人士看来，沈崇锋的IT技术研发背景与丰富企业管理经验，将推动金融壹账通在前沿技术应用与业务创新孵化等方面取得更大的突破。
  目前，全球金融科技机构都在积极拓展全球市场，他们比拼的，不仅仅是服务能力与生态赋能，还有前沿科技的研发能力与应用实践成效。
  谁能将最前沿科技成功应用在产品端，塑造更强的业务竞争力并满足金融机构差异化的数字化转型需求，就能获取更广阔的市场发展空间。
  随着金融壹账通积极推进“通联香港、辐射东南亚”战略，它同样加快前沿科技与产品业务的融合步伐，直面全球金融科技服务机构的竞争挑战。
  值得注意的是，在入职金融壹账通后，沈崇锋一直致力于加快前沿技术+产品业务的融合迭代步伐，一是完善标准功能，确保金融科技产品能提供更完备的营销、更全面的风控、更广泛的运营场景、更智能的分析能力；二是加强架构灵活度和适配性，通过低代码开发、流程引擎配置等方式，让产品部署及配置“更轻、更快、更简单”，以便金融机构便捷高效地使用金融壹账通各类产品。
  多位金融科技业内人士指出，这令沈崇锋成为继续引领金融壹账通稳健推进“客户深耕”与“一体两翼”战略，成功布局海外市场的不二人选。
  金融壹账通董事会也表示，沈崇锋先生在SaaS软件领域有超20年的经验，契合公司发展第二阶段的“客户深耕”战略，是带领公司实现升级转型的最佳人选。
  业界预期，在沈崇锋担任董事长期间，金融壹账通将加快云服务、Saas化、平台化的转型步伐，令金融壹账通各类产品从本土化部署迈向标准化推广，在实现更大范畴降本增效同时，进一步提升客户粘性与挖掘新的业务增长点。
  沈崇锋此前表示：“金融壹账通是平安孵化的，但又是完全市场化的。事实上，如果一个金融体系自己孵化的科技公司，只是了解自己的体系，而对市场并没有服务过其他客户，那也是没有竞争力的。金融壹账通是基于平安的真实业务场景，又加之多年来市场化运作而打磨的一家公司。它的优势是，相比于单纯的软件公司，它更懂金融行业；而相对于单纯的金融企业，它又更懂技术。”
  在沈崇锋看来，在美国软件市场，2C、2B市场差不多是“五五开”；但在中国，2C、2B的市场比例则为9：1，这一方面凸显国内2B软件市场的发达程度仍不足，另一方面则预示这个市场拥有着巨大的市场空间。更重要的是，可以泛化的2B端数字化能力，都需要在“真实场景+压力测试”诞生。
  在业内人士看来，沈崇锋在金蝶软件的丰富2B软件研发服务经验，将助力金融壹账通更好把握国内2B软件市场蓬勃发展的机遇，围绕广大企业用户与政府部门拓宽“客户深耕”战略，实现各项业务更强劲成长。
  值得注意的是，凭借卓越的科技赋能与丰富的金融业态数字化探索经验，金融壹账通正携手全球先进科技公司共同拓展东南亚市场。近期，金融壹账通与巴西科技公司Pismo联合开发的一站式、全方位数字银行解决方案平台OneCosmo，以新加坡为起点，在印尼、泰国、马来西亚及菲律宾多国进行系列产品推广。OneCosmo旨在帮助银行等金融机构建立涵盖数字身份认证、核心系统、数字支付、数字贷款等全面数字化的能力。
  此举令金融壹账通有望在东南亚市场金融服务数字化大浪潮里获取更大的市场份额与竞争优势。
  沈崇锋表示，金融壹账通将持续立足内地、通联香港、辐射东南亚，向金融机构、政府及监管机构和大型企业提供丰富的科技产品和服务，为数字化经济高质量发展贡献一份力量。”
  走到目前这个阶段，金融壹账通已手握万亿级金融数字化转型赛道的入场券，进入了服务于未来产业的系统生态，走在大多数企业的前面。未来，在“一体两翼”战略的引领下，纵横拓展、垂直深耕客户，金融壹账通创造更大价值、构筑行业竞争壁垒、开拓广阔前景，并不是难事，更值得期待。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP
责任编辑：李琳琳

专家解读金融壹账通半年报：换帅对公司未来的发展有利，开拓东南亚市场潜力是明智之举|封面天天见
封面新闻记者 吴雨佳  8月17日，壹账通金融科技有限公司发布2022年未经审核的中期业绩报告。数据显示，金融壹账通在今年上半年实现营业收入21.53亿元，同比增长20.4%，毛利润7.59亿元，同比增长24.8%。优质加客户数由2021年同期的113家同比提升18.6%至134家。  如何看待金融壹账通这一阶段的表现？8月19日，北京社科院研究院、中国人民大学智能社会治理研究中心研究员王鹏接受采访时表示，在今年上半年疫情反复的情况下,该公司能实现“收入稳健增长,亏损大幅收窄”实属不易。  王鹏重点分析了大家最为关注的组织换帅以及海外拓展两个点。  此前，壹账通金融科技有限公司发布董事会决议公告称，执行董事兼董事长叶望春因家庭原因不再担任董事长职务、仍保留执行董事职务；公司执行董事兼首席执行官沈崇锋获委任董事长职务，相关任命即日起生效。此次换帅是否会对业绩表现造成影响？王鹏认为，公司领导换帅，对未来的公司业绩不会产生大的影响，可能会对未来的发展，反而是有非常有利的。  换帅对于未来公司的业绩影响不大，新任董事长在SaaS企业数字化转型领域经验非常丰富，这些经验可以与公司未来发展有机结合，并带来持续利好。  如何看待金融壹账通拓展海外的努力？未来对业务营收贡献看好吗？王鹏表示，它拓展海外业务海外市场拓展，是稳扎稳打。原因不仅仅是简单的从市场端营销端进行拓展，更多的还是依托于自身的实力、国内的大量的经验，然后去拓展海外市场，尤其是东南亚市场，而且拓展东南亚市场，它更多的是以试点。  王鹏指出，可能目前来说，这一块在公司的营收当中占的比重不是特别大，但是未来的潜力非常巨大，东南亚地区无论是它的金融业务、金融的渗透率、金融的服务能量都有待提高，目前整个市场还是还是一片蓝海。金融壹账通依托于自己的技术能力，去赋能东南亚市场开拓业务，未来还是潜力非常大。
特别声明：以上文章内容仅代表作者本人观点，不代表新浪网观点或立场。如有关于作品内容、版权或其它问题请于作品发表后的30日内与新浪网联系。

金融壹账通喜忧并存：亏损金额缩窄 营收增速放缓
金融壹账通发布了在港股的第一份中期业绩报告。业绩报告显示，撇除与香港上市有关的上市开支的影响，其上半年经调整经营亏损为人民币5.64亿元；经调整经营利润率为-26.2%。值得一提的是，此前金融壹账通已经五年累计亏损了61亿元。数据显示，2017至2021年，归母净亏损分别为6.07亿元、11.96亿元、16.61亿元、13.54亿元、12.82亿元。与此同时，金融壹账通昨日还发布了董事长变更公告。因家庭原因，叶望春不再担任董事长。由公司执行董事兼首席执行官沈崇锋接任。01上半年亏损5.64亿业绩报告显示，金融壹账通上半年收入和毛利率均出现了上涨。数据显示，上半年其收入为21.52亿元，同比增加了20.4%；上半年毛利率为35.3%，同比提升了1.3%。就收入来源而言，金融壹账通的收入主要来自技术解决方案和虚拟银行业务，其中技术解决方案收入21.07亿元，同比增长18.4%，虚拟银行的利息及佣金收入为0.45亿元，同比增长了534.1%。外界对“金融壹账通依赖平安集团”的声音一直存在。业绩报告显示，上半年金融壹账通的收入，12.31亿元来自平安集团，2.36亿元来自陆金所；6.85亿元来自第三方客户。从数据来看，上半年业务中，平安系业务占比依然达68.16%。然而，金融壹账通仍未实现盈利。半年报显示，撇除与本公司于香港上市有关的上市开支的影响，截至2022年6月30日，其经调整经营亏损为人民币5.64亿元；经调整经营利润率为-26.2%。而此前金融壹账通已经连续五年亏损：2017至2021年，归母净亏损分别为6.07亿元、11.96亿元、16.61亿元、13.54亿元、12.82亿元。02沈崇锋接任董事长与此同时，金融壹账通昨日还发布了董事长变更公告。公告称，因家庭原因，叶望春不再担任董事长，公司执行董事兼首席执行官沈崇锋接任。值得一提的是，在2015年金融壹账通成立之初，叶望春即担任公司董事长兼CEO。此前叶望春在金融领域拥有逾40年的工作经验，先后任职于中国人民银行、工商银行、华夏银行、平安银行。公告信息显示，沈崇锋于2021年10月加入金融壹账通，任首席执行官兼执行董事，而在之前其就职于金蝶软件(中国)有限公司，历任金蝶中国东莞及深圳分公司总经理、华南区总经理、高级副总裁、总裁等职。上任后的沈崇锋，可谓任重道远。有分析指出，随着近年涌入赛道的企业在增加，壹账通面临的行业竞争也随之加剧。不过董事会在公告中表示，相信沈先生在SaaS软件领域20多年的成功经验，十分契合公司二阶段客户深耕战略，是带领公司升级转型的最佳人选。去年8月，金融壹账通曾陷“举报信风波”。市场流出一份举报信称，金融壹账通存在财务造假、商业贿赂、市场操纵、非法隐瞒重大信息披露等违法行为，称金融壹账通在中国平安内部依赖集团输送，但大部分收入要通过研发费用返还。时隔三月后，金融壹账通发布公告称，未发现与匿名信举报内容相关的问题发生，举报内容均属于恶意造谣、诽谤。内容来源：零点财经

金融壹账通沈崇锋接棒出任董事长 对发展充满信心
转自：企业观察网8月17日，金融壹账通发布董事会决议公告显示，执行董事兼董事长叶望春因家庭原因不再担任董事长职务、仍保留执行董事职务；公司执行董事兼首席执行官沈崇锋获委任董事长职务，相关任命即日起生效。根据公开资料，本次接棒金融壹账通董事长一职的沈崇锋先生现年52岁，在2021年10月加入金融壹账通任董事兼首席执行官，全面统筹公司的经营管理，推进战略升级、产品开发、市场拓展等各项重点工作。此前，沈崇锋曾任金蝶软件（中国）有限公司高级副总裁、总裁及轮值总裁，历经金蝶三次转型变革，带领企业加速向云服务和SaaS化转型，成功实现公司云业务和市值的大幅增长，展现出极强的变革力和组织领导力。金融壹账通董事会表示，沈崇锋先生在SaaS软件领域拥有超过20年的成功经验，非常契合公司发展二阶段的“客户深耕”战略，是带领公司实现升级转型的最佳人选。作为公司创始团队核心领导之一，叶望春在2015年12月出任金融壹账通的董事长和首席执行官，此前叶博士已在金融领域拥有逾40年经验，曾任职于平安银行、华夏银行、工商银行和中国人民银行。加入公司后，叶望春率领公司团队孵化商业模式、打造产品、开拓市场，帮助公司构建独特的“技术+业务”的商业模式，成为中国金融服务行业领先的商业科技服务供应商。在他的带领下，公司于成立后第三年完成A轮融资，第四年在美国纽交所上市，2022年在香港联交所实现双重主要上市。“本公司董事会由衷感谢叶望春博士为公司带来的坚韧不拔的开拓精神、独特的商业洞见和创新意识、对人才培养的重视和专注、以及对卓越持之以恒的追求。这些品质已经融入公司文化，为公司二阶段战略升级乃至长远发展奠定了坚实的基础。”金融壹账通对叶望春作为公司创始人在过去七年里的业绩和贡献予以高度的肯定。上半年国际形势的复杂变化和多地疫情反复影响，为社会经济面带来了较大影响。沈崇锋表示，“面对关山难越，全体员工始终咬定青山不放松，全力以赴实现上半年业绩的稳定增长。在新战略升级的指导下，公司前行步伐愈发笃定，我们对全年的发展充满信心。”未来，金融壹账通能否在以沈崇锋为核心的管理团队带领下，顺利完成二阶段战略的升级转型，并实现在“增长、质量、价值”上的全方位持续突破，值得期待。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

金融壹账通中报：营收增20.4%
中国经济新闻网讯（记者姜业庆）8月17日，壹账通金融科技有限公司（以下简称“金融壹账通”）发布2022年未经审核的中期业绩报告。作为在纽约、香港双重主要上市的商业科技服务提供商，金融壹账通（OCFT.US，06638.HK）在今年上半年实现营业收入21.53亿元，同比增长20.4%，毛利润7.59亿元，同比增长24.8%。优质加客户数由2021年同期的113家同比提升18.6%至134家。  金融壹账通董事长兼CEO沈崇锋表示，上半年国际形势的复杂变化和多地疫情反复的影响，为社会经济面带来了较大影响。“面对关山难越，全体员工始终咬定青山不放松，全力以赴实现上半年业绩的稳健增长。在新战略升级的指导下，公司前行步伐越发笃定，我们对全年的发展充满信心。”  纵观2022年上半年，金融壹账通实现营业收入21.53亿元，实现了同比20.4%的增长；毛利润7.59亿元，同比增长24.8%。  其中，二季度金融壹账通营业收入11.3亿元，同比增长17.2%；调整后净亏损率同比大幅收窄17.3个百分点至18.8%，第二季度公司毛利率为36.2%，同比上升2.1个百分点。  北京社科院研究院、中国人民大学智能社会治理研究中心研究员王鹏在分析金融壹账通财报时指出，在今年上半年疫情反复的情况下，该公司能实现“收入稳健增长，亏损大幅收窄”实属不易，这主要得益于金融壹账通的科技能力以及数字化水平较高息息相关。  过去一年公司在产品整合、产品标准化及提供基础设施产品上作了不懈的努力，持续优化产品供应、提供灵活的产品策略赋能金融机构，公司优质加客户数由2021年同期的113家同比提升18.6%至134家。  在沈崇锋看来，疫情的反复对宏观经济增加了一定的不确定性，但这些影响都是暂时的，长远来看，数字金融的市场潜力是巨大的。据灼识咨询预测，随着金融机构数字化水平的不断提高，预计到2025年，中国金融机构的技术总支出将达到人民币7993亿元，自2020年起的复合年增长率为23.6%。  去年9月，金融壹账通宣布正式迈入战略第二阶段，提出“一体两翼”全新的五年战略规划，明确以服务金融机构数字化转型为“一体”，以构建政府监管和企业用户生态、拓展境外市场为“两翼”，赋能金融机构及金融服务生态数字化转型。  未来，金融壹账通将更坚定“专业，科技创造价值”的目标愿景，通过深耕金融机构的数字化转型需求、持之以恒的产品升级、打造金融服务生态和拓展境外市场，进一步提升公司的可持续收入占比和盈利能力。“伴随着公司在香港双重主要上市，我真诚地希望，未来有更多亚太地区的投资者关注到金融壹账通，在全球数字化转型发展的大趋势下，共同分享公司高速成长的机遇与红利。”沈崇锋表示。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

金融壹账通上半年实现收入超21亿元 沈崇锋接棒叶望春担任董事长
作为美、港双重主要上市的金融科技公司，金融壹账通于近日发布2022年中期业绩报告。今年上半年（也称“报告期”），金融壹账通录得收入21.5亿元（未标注，均为人民币），同比增长20.4%，归属于股东的净亏损为5.62亿元，较上年同期的6.54亿元有所收窄。具体而言，报告期内，金融壹账通超21亿元的收入中，有57.2%来自平安集团，达12.3亿元，较上年同期同比增长23.1%。此外，金融壹账通从陆金所处获得收入为2.36亿元，占同期总收入的近11%，总比增长43.6%。剩余的收入则由第三方客户贡献，达6.85亿元，相比前两者，其较2021年同期近增长10%。值得一提的是，金融壹账通将收入同比增加20.4%，归功于其技术解决方案，即2022年，该业务获得收入21.1亿元，较上一年同期的17.8亿元增长18.4%。不过，柒财经旗下柒闻网注意到，技术解决方案的收入成本也由2021年上半年的11.6亿元上升至今年前6月个月的13.7亿元，涨幅达17.8%。而除了技术解决方案外，金融壹账通的虚拟银行业务中利息及佣金收入在报告期内同比增长534.1%，至0.46亿元，对应收入成本达0.22亿元。在研发方面，今年上半年，金融壹账通在该方面的支出达7.41亿元，占同期总收入比重达34.5%，同比增长15.7%。同期，其在销售及营销上的开支减少25.4%至2.18亿元。整体来看，金融壹账通在报告期内录得毛利率达35.3%，较上一年同期增长1.3个百分点，经营利润率为-29.4%，净利率-26.1%。需特别指出的是，在发布财报的当天，金融壹账通还宣布，因家庭原因，自2022年8月17日起，叶望春不再担任董事长，但仍保留执行董事职务。而董事长一职则由沈崇锋担任。柒闻网了解到，叶望春先后任职于平安银行、华夏银行、工商银行和中国人民银行，在2015年12月加入金融壹账通，成为创始团队核心领导之一。在叶望春领导下，金融壹账通在成立第四年等于纽交所，并于第七年（2022年）在香港联交所主板实现双重主要上市。而沈崇锋于2021年10月加入金融壹账通，任首席执行官兼执行董事，主要负责日常管理。而在加入金融壹账通前，自1998年11月至2021年10月，沈崇锋曾就职于金蝶软件（中国）有限公司，先后担任深圳分公司部门经理、东莞公司总经理、深圳分公司总经理、华南总经理及金蝶中国高级副总裁、总裁及轮值总裁。

金融壹账通上半年亏损收窄，叶望春辞任董事长
文 / 八真出品 / 节点财经8月17日，金融壹账通发布了上半年业绩报告。财报显示，截至2022年6月30日止六个月，该公司收入为21.53亿元，同比增加20.4%；归属于股东的亏损净额为5.62亿元，相较上年同期亏损6.54亿元，收窄13.97%。目前国内100%的国有行和股份行、98%的城商行、63%的财产险公司及49%的人身险公司已使用其产品和服务。按照客户划分，来自平安集团的收入为12.31亿元，同比增长23.1%，占收入比重为57.2%；来自陆金所的收入为2.36亿元，同比增长43.6%，占收入比重为11%；来自第三方客户的收入为6.85亿元，同比增长10%。作为中国平安麾下的金融科技企业，金融壹账通“含着金钥匙”出生，收入大部分依赖平安集团，且有加重趋势，但在创利能力上，金融壹账通迄今为止尚未实现盈利，2017年-2021年合计“失血”超过60亿元。值得注意的是，就在财报发布即日，金融壹账通的人事调整也在同步进行中。其董事会决议公告显示，执行董事兼董事长叶望春因家庭原因不再担任董事长职务、仍保留执行董事职务，公司执行董事兼首席执行官沈崇锋获委任董事长职务。据节点财经了解，叶望春出生于1955年，2007年加入平安银行，历任总行副行长、执行董事、代行长等职务。2016年8月至今，叶望春任金融壹账通董事长。新任董事长沈崇锋曾任金蝶软件高级副总裁、总裁及轮值总裁，在SaaS软件领域拥有超过20年的成功经验。面向未来，金融壹账通表示，将在持续深耕金融机构的基础上，进一步扩大在海外市场及数字金融服务生态上的延伸，实现在“增长、质量、价值”上的全方位持续突破。节点财经声明：文章内容仅供参考，文章中的信息或所表述的意见不构成任何投资建议，节点财经不对因使用本文章所采取的任何行动承担任何责任。

金融壹账通2022年上半年同比增长20.4%  CEO沈崇锋出任金融壹账通董事长
转自：中国金融新闻网  8月17日，在纽约、香港上市的壹账通金融科技有限公司（以下简称“金融壹账通”）发布董事会决议公告称，执行董事兼董事长叶望春因家庭原因不再担任董事长职务、仍保留执行董事职务；公司执行董事兼首席执行官沈崇锋获委任董事长职务，相关任命即日起生效。   同日，金融壹账通发布2022年未经审核的中期业绩报告。报告显示，金融壹账通上半年实现营业收入21.53亿元，同比增长20.4%；毛利润7.59亿元，同比增长24.8%。  金融壹账通董事长兼CEO沈崇锋表示：“上半年，面对关山难越，全体员工始终咬定青山不放松，全力以赴实现上半年业绩的稳健增长。在新战略升级的指导下，公司前行步伐愈发笃定，我们对全年的发展充满信心。”  CEO沈崇锋接任董事长   资料显示，叶望春在2015年12月出任金融壹账通董事长和首席执行官，是公司创始团队核心领导之一。叶望春带领公司于成立后第三年完成A轮融资，步入快速发展的第一阶段，并于第四年在美国纽交所上市。2021年，公司启动战略升级，并于2022年在香港联交所上市。   金融壹账通对叶望春博士作为公司创始人在过去七年里的业绩和贡献予以高度的肯定：“本公司董事会由衷感谢叶望春博士为公司带来的坚韧不拔的开拓精神、独特的商业洞见和创新意识、对人才培养的重视和专注以及对卓越持之以恒的追求。这些品质已经融入公司文化，为公司二阶段战略升级乃至长远发展奠定了坚实的基础。”  叶望春表示，“金融壹账通是一家充满朝气、具有独特差异化优势的科技公司，我相信公司在沈崇锋先生的带领下，一定能够顺利完成二阶段的升级转型，取得更长远的发展。”   接棒金融壹账通董事长一职的沈崇锋现年52岁，2021年10月加入金融壹账通任董事兼首席执行官，全面统筹公司的经营管理，推进战略升级、产品开发、市场拓展等重点工作。   对于金融壹账通换帅，北京社科院研究院、中国人民大学智能社会治理研究中心研究员王鹏在看懂APP上解读称，换帅对于未来公司的业绩影响不大，新任董事长在SaaS企业数字化转型领域经验非常丰富，这些经验可以与公司未来发展有机结合，并带来持续利好。收入稳健增长、亏损大幅收窄  半年报显示，二季度金融壹账通营业收入11.3亿元，同比增长17.2%；调整后，净亏损率同比大幅收窄17.3个百分点至18.8%，第二季度公司毛利率为36.2%，同比上升2.1个百分点。  报告称，过去一年，金融壹账通在产品整合、产品标准化及提供基础设施产品方面，持续优化产品供应、提供灵活的产品策略赋能金融机构，该公司优质客户数由2021年同期的113家，同比提升18.6%至134家。   金融壹账通首席财务官罗永涛表示，二季度，在疫情对宏观经济冲击导致各行各业普遍承压的情况下，公司取得这份成绩来之不易，这是公司“一体两翼”新战略升级有效执行落地的重要标志。   在沈崇锋看来，疫情的反复对宏观经济增加了一定的不确定性，但这些影响都是暂时的，长远来看，数字金融的市场潜力是巨大的。   伴随着战略二阶段的深化升级，金融壹账通聚焦打造“数字化银行”“数字化保险”和“加马平台”的三大端到端整合产品。上半年，各类产品累计更新迭代40余个版本，旨在进一步提升产品性能，完善标准化功能，促进订阅收入的可持续增长。   据沈崇锋介绍，过去一年，公司产品的升级迭代重点聚焦两个方面：一是完善标准功能，确保产品能提供更完备的营销、更全面的风控、更广泛的运营场景、更智能的分析能力；二是加强架构的灵活度和适配性，通过低代码开发、流程引擎配置等方式，让产品部署及配置“更轻、更快、更简单”。截至目前，国内100%的国有银行和股份制银行、98%的城商行、63%的财产险公司及49%的人身险公司至少使用一款金融壹账通产品。   此外，自今年2月宣布回购计划后，截至6月末，金融壹账通已回购了802万份美国存托股份，金额达1117万美元，占总股本的2.1%。据悉，回购股份将用于员工激励。“我们对公司和行业发展前景充满信心，这是金融壹账通公司和管理层在资本市场长期、稳健发展的坚定承诺。”沈崇锋表示。 “一体两翼”成果渐显   去年9月，金融壹账通宣布正式迈入战略第二阶段，提出“一体两翼”五年战略规划，明确以服务金融机构数字化转型为“一体”，以构建政府监管和企业用户生态、拓展境外市场为“两翼”，赋能金融机构及金融服务生态数字化转型。   截至目前，“一体两翼”已取得持续性突破。   聚焦“一体”，上半年，金融壹账通在零售银行板块已形成“智能营销”“智能零售中台”和“智能财富管理”三大成熟解决方案。在近两年孵化的加马板块中，“智慧语音”解决方案凭借独特的“业务+技术”优势，结合丰富的金融场景经验和领先的技术能力，打造了涵盖智能客服、智慧催收、智能营销三大业务场景以及智能机器人平台。截至6月末，“智慧语音”解决方案的客户数较去年同期接近翻倍。   “两翼”方面，面向金融服务生态和拓展境外业务上亮点频现，不仅与企业、政府机构及监管机构等合作开发数字化开放生态，促进金融服务行业的数字化增长；同时，香港和东南亚市场也持续取得突破。 
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP


雷递网 乐天 8月18日报道壹账通金融科技有限公司（简称“金融壹账通”）昨日发布财报。财报显示，金融壹账通2022年上半年营收21.53亿元，同比增长20.4%。金融壹账通优质加客户数由2021年同期的113家同比提升18.6%至134家。这是金融壹账通在香港双重主要上市后首次发的财报。金融壹账通董事长叶望春卸任此次财报还披露，公司执行董事兼董事长叶望春因家庭原因不再担任董事长职务、仍保留执行董事职务；公司执行董事兼首席执行官沈崇锋获委任董事长职务，相关任命即日起生效。金融壹账通称，“公司董事会由衷感谢叶望春博士为公司带来的坚韧不拔的开拓精神、独特的商业洞见和创新意识、对人才培养的重视和专注、以及对卓越持之以恒的追求。这些品质已经融入公司文化，为公司二阶段战略升级乃至长远发展奠定了坚实的基础。”金融壹账通董事长兼CEO沈崇锋表示，上半年国际形势的复杂变化和多地疫情反复的影响，为社会经济面带来了较大影响。“面对关山难越，全体员工始终咬定青山不放松，全力以赴实现上半年业绩的稳健增长。在新战略升级的指导下，公司前行步伐愈发笃定，我们对全年的发展充满信心。”值得注意的是，2022年8月，同为平安集团旗下的陆金所也披露，平安集团副总经理冀光恒不再兼任陆金所控股董事长一职。陆金所董事会任命原联席CEO赵容奭接任董事长职务并兼任CEO。CEO沈崇锋接任董事长作为公司创始团队核心领导之一，叶望春博士在2015年12月出任金融壹账通的董事长和首席执行官，此前叶博士已在金融领域拥有逾40年经验，曾任职于平安银行、华夏银行、工商银行和中国人民银行。加入公司后，叶望春博士率领公司团队孵化商业模式、打造产品、开拓市场，帮助公司构建独特的“技术+业务”的商业模式。在叶望春博士的带领下，公司于成立后第三年完成A轮融资，步入快速发展的第一阶段，并于第四年在美国纽交所上市。金融壹账通于2021年启动战略升级，步入客户深耕的第二阶段，并于2022年在香港联交所实现双重主要上市。叶望春表示，“金融壹账通的创新创业经历是我职业生涯中最难能可贵的篇章。作为一位金融业的老兵，我很荣幸能够把多年积累的金融领域经验和领先的技术相结合，赋能行业、造福社会。金融壹账通是一家充满朝气、具有独特差异化优势的科技公司，我相信公司在沈崇锋的带领下，一定能够顺利完成二阶段的升级转型，取得更长远的发展。”本次接棒金融壹账通董事长一职的沈崇锋现年52岁，在2021年10月加入金融壹账通任董事兼首席执行官，全面统筹公司的经营管理，推进战略升级、产品开发、市场拓展等各项重点工作。此前，沈崇锋曾任金蝶软件（中国）有限公司高级副总裁、总裁及轮值总裁，历经金蝶三次转型变革，带领企业加速向云服务和SaaS化转型，实现公司云业务和市值的大幅增长。金融壹账通董事会表示，沈崇锋先生在SaaS软件领域有超20年的经验，契合公司发展二阶段的“客户深耕”战略，是带领公司实现升级转型的最佳人选。金融壹账通2022年上半年实现营业收入21.53亿元，实现同比20.4%的增长；毛利润7.59亿元，同比增长24.8%。其中，二季度金融壹账通营业收入11.3亿元，同比增长17.2%；调整后净亏损率同比收窄17.3个百分点至18.8%，第二季度公司毛利率为36.2%，同比上升2.1个百分点。金融壹账通首席财务官罗永涛表示，今年二季度，在疫情对宏观经济冲击导致各行各业普遍承压的情况下，公司取得这份成绩实属来之不易，这也是公司“一体两翼”新战略升级有效执行落地的重要标志。伴随着战略二阶段的深化升级，金融壹账通聚焦打造“数字化银行”、“数字化保险”和“加马平台”的三大端到端整合产品。2022上半年，公司各类产品在上半年累计更新迭代40余个版本，旨在进一步提升产品性能，完善标准化功能，促进订阅收入的可持续增长。据沈崇锋介绍，过去一年公司产品的升级迭代重点聚焦两个方面：一是完善标准功能，确保产品能提供更完备的营销、更全面的风控、更广泛的运营场景、更智能的分析能力；二是加强架构灵活度和适配性，通过低代码开发、流程引擎配置等方式，让产品部署及配置“更轻、更快、更简单”。国内100%国有行和股份行、98%城商行、63%财产险公司及49%的人身险公司已使用至少一种金融壹账通产品。自2022年2月宣布回购计划后，截至6月末金融壹账通回购802万份美国存托股份，金额1117万美元，占总股本2.1%，公司计划回购股份用于员工激励。沈崇锋表示，“我们对公司和行业发展前景充满信心，这更是壹账通公司和管理层在资本市场长期、稳健发展的坚定承诺。”沈崇锋称，“伴随着公司在香港双重主要上市，我真诚地希望，未来有更多亚太地区的投资者关注到金融壹账通，在全球数字化转型发展的大趋势下，共同分享公司高速成长的机遇与红利。”——————————————— 
											（声明：本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。）

金融壹账通：上半年各类产品更新迭代逾40个版本
本文源自:南早网  8月17日，金融壹账通发布2022年未经审核的中期业绩报告，公司上半年实现营业收入21.53亿元，同比20.4％的增长；毛利润7.59亿元，同比增长24.8％。  在金融壹账通新任董事长兼CEO沈崇锋看来，疫情的反复对宏观经济增加了一定的不确定性，但这些影响都是暂时的。商业银行对于业务创新及拓展的科技需求仍然相当旺盛，金融壹账通”技术+业务“的赋能模式未来前景依然广阔。  据灼识咨询预测，随着金融机构数字化水平的不断提高，预计到2025年，中国金融机构的技术总支出将达到人民币7993亿元，自2020年起的复合年增长率为23.6％。  金融壹账通首席财务官罗永涛表示，今年二季度，在疫情对宏观经济冲击导致各行各业普遍承压的情况下，公司取得这份成绩实属来之不易，这也是公司“一体两翼”新战略升级有效执行落地的重要标志。  伴随着战略二阶段的深化升级，金融壹账通聚焦打造“数字化银行”、“数字化保险”和“加马平台”的三大端到端整合产品。2022上半年，公司各类产品在上半年累计更新迭代40余个版本，旨在进一步提升产品性能，完善标准化功能，促进订阅收入的可持续增长。  据沈崇锋介绍，过去一年公司产品的升级迭代重点聚焦两个方面：一是完善标准功能，确保产品能提供更完备的营销、更全面的风控、更广泛的运营场景、更智能的分析能力；二是加强架构的灵活度和适配性，通过低代码开发、流程引擎配置等方式，让产品部署及配置“更轻、更快、更简单”。  经过过去一年公司在产品整合、产品标准化及提供基础设施产品上的不懈努力，持续优化产品供应、提供灵活的产品策略赋能金融机构，金融壹账通优质客户数由2021年同期的113家同比提升18.6％至134家。第二季度公司毛利率为36.2％，同比上升2.1个百分点。  目前国内100％的国有行和股份行、98％的城商行、63％的财产险公司及49％的人身险公司已使用至少一种金融壹账通产品。

金融壹账通创始人叶望春功成身退 交棒CEO沈崇锋接任董事长
本文源自:南早网  8月17日，金融壹账通发布董事会决议公告显示，执行董事兼董事长叶望春因家庭原因不再担任董事长职务、仍保留执行董事职务；公司执行董事兼首席执行官沈崇锋获委任董事长职务，相关任命即日起生效。  根据公开资料，本次接棒金融壹账通董事长一职的沈崇锋先生现年52岁，在2021年10月加入金融壹账通任董事兼首席执行官，全面统筹公司的经营管理，推进战略升级、产品开发、市场拓展等各项重点工作。  此前，沈崇锋曾任金蝶软件（中国）有限公司高级副总裁、总裁及轮值总裁，历经金蝶三次转型变革，带领企业加速向云服务和SaaS化转型，成功实现公司云业务和市值的大幅增长，展现出极强的变革力和组织领导力。  金融壹账通董事会表示，沈崇锋先生在SaaS软件领域拥有超过20年的成功经验，非常契合公司发展二阶段的“客户深耕”战略，是带领公司实现升级转型的最佳人选。  作为公司创始团队核心领导之一，叶望春在2015年12月出任金融壹账通的董事长和首席执行官，此前叶博士已在金融领域拥有逾40年经验，曾任职于平安银行、华夏银行、工商银行和中国人民银行。  加入公司后，叶望春率领公司团队孵化商业模式、打造产品、开拓市场，帮助公司构建独特的“技术+业务”的商业模式，成为中国金融服务行业领先的商业科技服务供应商。在他的带领下，公司于成立后第三年完成A轮融资，第四年在美国纽交所上市，2022年在香港联交所实现双重主要上市。  “本公司董事会由衷感谢叶望春博士为公司带来的坚韧不拔的开拓精神、独特的商业洞见和创新意识、对人才培养的重视和专注、以及对卓越持之以恒的追求。这些品质已经融入公司文化，为公司二阶段战略升级乃至长远发展奠定了坚实的基础。”金融壹账通对叶望春作为公司创始人在过去七年里的业绩和贡献予以高度的肯定。  上半年国际形势的复杂变化和多地疫情反复影响，为社会经济面带来了较大影响。沈崇锋表示，“面对关山难越，全体员工始终咬定青山不放松，全力以赴实现上半年业绩的稳定增长。在新战略升级的指导下，公司前行步伐愈发笃定，我们对全年的发展充满信心。”  未来，金融壹账通能否在以沈崇锋为核心的管理团队带领下，顺利完成二阶段战略的升级转型，并实现在“增长、质量、价值”上的全方位持续突破，值得期待。

金融壹账通上半年实现营业收入21.53亿元 沈崇锋接任董事长职位
每经记者 潘婷    每经编辑 廖丹    
  日前，金融壹账通（HK06638，股价3.03港元，市值35亿港元）发布港股上市后的第一份未经审核的中期业绩报告。报告显示，上半年公司实现营业收入21.53亿元，同比增长20.4%；毛利润7.59亿元，同比增长24.8%；优质加客户数由2021年同期的113家同比提升18.6%至134家。
  同日，金融壹账通发布公告显示，执行董事兼董事长叶望春因家庭原因不再担任董事长职务，仍保留执行董事职务；公司执行董事兼首席执行官沈崇锋获委任董事长职务，相关任命即日起生效。
  金融壹账通董事长兼CEO沈崇锋表示，上半年国际形势的复杂变化和多地疫情反复的影响，为社会经济面带来了较大影响。“在新战略升级的指导下，公司前行步伐愈发笃定，我们对全年的发展充满信心。”
  二季度营业收入11.3亿元，同比增长17.2%
  二季度，金融壹账通营业收入11.3亿元，同比增长17.2%；调整后净亏损率同比大幅收窄17.3个百分点至18.8%，第二季度毛利率为36.2%，同比上升2.1个百分点。
  金融壹账通首席财务官罗永涛表示，今年二季度，在疫情对宏观经济冲击导致各行各业普遍承压的情况下，公司取得这份成绩实属来之不易，这也是公司“一体两翼”新战略升级有效执行落地的重要标志。
  据沈崇锋介绍，过去一年公司产品的升级迭代重点聚焦两个方面：一是完善标准功能，确保产品能提供更完备的营销、更全面的风控、更广泛的运营场景、更智能的分析能力；二是加强架构的灵活度和适配性，通过低代码开发、流程引擎配置等方式，让产品部署及配置“更轻、更快、更简单”。
  报告显示，目前国内100%的国有行和股份行、98%的城商行、63%的财产险公司及49%的人身险公司已使用至少一种金融壹账通产品。
  沈崇锋接任董事长
  值得关注的是，金融壹账通8月17日还发布了董事长变更公告。公告称，因家庭原因，叶望春不再担任董事长，公司执行董事兼首席执行官沈崇锋接任。
  在2015年金融壹账通成立之初，叶望春即担任金融壹账通董事长兼CEO。此前叶望春在金融领域拥有逾40年的工作经验，先后任职于中国人民银行、工商银行、华夏银行、平安银行。
  公告信息显示，沈崇锋于2021年10月加入金融壹账通，任首席执行官兼执行董事，而在之前其就职于金蝶软件（中国）有限公司，历任金蝶中国东莞分公司总经理、深圳分公司总经理、华南总经理，金蝶中国高级副总裁、总裁等职。
  金融壹账通还公布了股份回购计划进展。自今年2月宣布回购计划后，截至6月末金融壹账通已回购了802万份美国存托股份，金额达1117万美元，占总股本的2.1%，计划将回购股份用于员工激励。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP
责任编辑：李琳琳

金融壹账通上半年营收增长20.4%
金融壹账通日前发布2022年未经审核的中期业绩报告。作为在纽约、香港双重主要上市的商业科技服务提供商，金融壹账通在今年上半年实现营业收入21.53亿元，同比增长20.4%，毛利润7.59亿元，同比增长24.8%。优质加客户数由2021年同期的113家同比提升18.6%至134家。  数据显示，二季度金融壹账通营业收入11.3亿元，同比增长17.2%；调整后净亏损率同比大幅收窄17.3个百分点至18.8%，第二季度公司毛利率为36.2%，同比上升2.1个百分点。  金融壹账通首席财务官罗永涛表示，今年二季度，在疫情对宏观经济冲击导致各行各业普遍承压的情况下，公司取得这份成绩实属来之不易，这也是公司“一体两翼”新战略升级有效执行落地的重要标志。  在金融壹账通董事长兼CEO沈崇锋看来，疫情的反复对宏观经济增加了一定的不确定性，但这些影响都是暂时的，长远来看，数字金融的市场潜力是巨大的。据灼识咨询预测，随着金融机构数字化水平的不断提高，预计到2025年，中国金融机构的技术总支出将达到人民币7993亿元，自2020年起的复合年增长率为23.6%。

金融壹账通上半年营收21.53亿，沈崇锋接棒董事长一职
8月17日，金融壹账通发布董事会决议公告显示，执行董事兼董事长叶望春因家庭原因不再担任董事长职务、仍保留执行董事职务；公司执行董事兼首席执行官沈崇锋获委任董事长职务，相关任命即日起生效。同日，该公司发布2022年未经审核的中期业绩报告，2022年上半年实现营业收入21.53亿元，同比增长20.4%，毛利润7.59亿元，同比增长24.8%。资料显示，叶望春在2015年12月出任金融壹账通的董事长和首席执行官，此前已在金融领域拥有逾40年经验，曾任职于平安银行、华夏银行、工商银行和中国人民银行。本次接棒金融壹账通董事长一职的沈崇锋在2021年10月加入金融壹账通任董事兼首席执行官，全面统筹公司的经营管理，推进战略升级、产品开发、市场拓展等各项重点工作，此前他曾任金蝶软件（中国）有限公司高级副总裁、总裁及轮值总裁，金融壹账通半年报显示，2022年二季度营业收入11.3亿元，同比增长17.2%；调整后净亏损率同比大幅收窄17.3个百分点至18.8%，第二季度公司毛利率为36.2%，同比上升2.1个百分点。过去一年，该公司在产品整合、产品标准化及提供基础设施产品上做了不懈的努力，持续优化产品供应、提供灵活的产品策略赋能金融机构，公司优质加客户数由2021年同期的113家同比提升18.6%至134家。金融壹账通聚焦打造“数字化银行”、“数字化保险”和“加马平台”的三大端到端整合产品，2022上半年，公司各类产品在上半年累计更新迭代40余个版本，旨在进一步提升产品性能，完善标准化功能，促进订阅收入的可持续增长。沈崇锋介绍，过去一年公司产品的升级迭代重点聚焦两个方面：一是完善标准功能，确保产品能提供更完备的营销、更全面的风控、更广泛的运营场景、更智能的分析能力；二是加强架构的灵活度和适配性，通过低代码开发、流程引擎配置等方式，让产品部署及配置“更轻、更快、更简单”。“目前国内100%的国有行和股份行、98%的城商行、63%的财产险公司及49%的人身险公司已使用至少一种金融壹账通产品。”2021年9月，金融壹账通宣布正式迈入战略第二阶段，提出“一体两翼”全新的五年战略规划，明确以服务金融机构数字化转型为“一体”，以构建政府监管和企业用户生态、拓展境外市场为“两翼”，赋能金融机构及金融服务生态数字化转型。聚焦“一体”，2022年上半年公司在零售银行板块、加马板块上持续突破。零售银行板块目前已形成“智能营销”、“智能零售中台”和“智能财富管理”三大成熟解决方案。在近两年孵化的加马板块中，“智慧语音”解决方案凭借着公司独特的“业务+技术”优势，打造了涵盖智能客服、智慧催收、智能营销三大业务场景以及智能机器人平台。截至6月末，“智慧语音”解决方案的客户数较去年同期接近翻倍。“两翼”方面，该公司在打造面向金融服务生态和拓展境外业务上亮点频现。一方面，金融壹账通在与企业、政府机构及监管机构等合作开发数字化开放生态，促进金融服务行业的数字化增长。以该公司承建的海南省智慧金融综合服务平台为例，目前已接入来自超过20个政府部门100多类核心政务数据，通过人工智能、区块链、大数据等技术为中小企业进行风险画像和信用评价，超过110家金融机构入驻该平台，服务中小企业逾2.6万家。另一方面，金融壹账通围绕香港和东南亚市场持续取得突破。公司旗下的平安壹账通银行（PAOB）是中国香港地区第一个专注服务中小企业的虚拟银行，目前已为超过1200个中小微企业提供贷款服务，总额超过20亿港元。在东南亚市场，金融壹账通与巴西科技公司Pismo联合开发的一站式、全方位数字银行解决方案平台OneCosmo正式推出，以新加坡为起点，在印尼、泰国、马来西亚及菲律宾多国进行系列产品推广。截至目前，市场上已经有超过5000万客户正在使用结合了Pismo技术的SaaS解决方案。（原标题《金融壹账通上半年营收21.53亿，沈崇锋接棒董事长一职》）见习编辑 秦涵 审读 吴剑林 审核 范锦桦（作者：深圳特区报记者 张程)
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

金融壹账通，投资者缘何不买账？
有着“首家双重主要上市方式回港的商业科技服务提供商”光环加持的金融壹账通，至今未获投资者认可。2019年12月，金融壹账通成功在美国纽交所上市，今年7月4日，金融壹账通成功通过介绍方式在港交所正式挂牌上市，成为首家在美、港股双重上市的金融高科技中概股。或许，金融壹账通希望通过双重主要上市的方式来获取价值重估的机会，吸引更多投资者，提升股份的流通。然而，就目前的表现而言，二级市场的投资者们，似乎并不买账，金融壹账通尚未获得投资者的认可。增收不增利，盈利能力被质疑北京时间8月17日，平安集团旗下金融壹账通（股票代码：OCFT）发布了2022年第二季度未经审计的财务业绩报告，这是其完成回港双重上市后首份财报。从披露的财务数据看，金融壹账通依旧处于增收不增利的尴尬境地。财报显示，金融壹账通2022年二季度的营收为11.34亿元，同比增长17.2%，归属于股东的净亏损为2.45亿元，较上年同期3.49亿元的净亏损有所收窄。一、营收保持增长，增速放缓。财报显示，金融壹账通2022年第二季度营收为11.34亿元，较上年同期的9.68亿元增长17.2％，这一增速低于上年同期25%的同比增速，同样低于上一季度24.3%的增速。异观财经通过梳理金融壹账通近五年数据发现，金融壹账通营收持续增长，但同比增速却出现下滑的趋势。比营收增速放缓更值得关注的是，金融壹账通的一直深陷亏损的泥沼，并且亏损还有扩大的趋势。具体来看，2017年-2021年，金融壹账通的归母净利润分别为-6.07亿元、-11.96亿元、-16.61亿元、-13.54亿元和-12.82亿元。2022年第二季度，金融壹账通的期内净亏损2.58亿元，今年上半年净亏损高达5.9亿元，居高不下的净亏损，让资本市场的投资者们看不到金融壹账通盈利的希望。事实上，金融壹账通难以扭转亏损的“窘态”，一定程度上与持续的费用投入有很大关系。金融壹账通作为技术类公司，就意味着需要持续大量的研发投入。数据显示，2022年第二季度，金融壹账通的研发费用为3.78亿元，较上年同期的3.59亿元，增长5.2%，研发费用率从上年同期的37.1%，下降至本季度的33.3%。金融壹账通在确保研发费用保持稳定增加的情况下，在有意识地控制营销费用的支出。数据显示，2022年第二季度，金融壹账通的营销费用为1.09亿元，较上年同期的1.27亿元，减少12.9%，营销费用率从上年同期的13%，下降至本季度的9.7%。金融壹账通想要获得投资者的认可，首先需要证明其自身是否具备盈利的能力，从目前的情况来看，金融壹账通即便在控制营销费用的前提下，其依旧未能让净亏损的情况有实质性的改善。对平安系持续上升的依赖性被诟病金融壹账通的定位是面向金融机构的商业科技云服务平台（Technology-as-a-Service Provider），为金融机构提供“科技+业务”的解决方案。根据官网介绍，其主要为银行、保险、投资等金融行业多个垂直领域提供端到端的服务，提供服务包括营销获客、风险管理和客户服务的全流程服务，以及从数据管理、智慧经营到云平台的底层技术服务。金融壹账通在招股书中披露，公司更侧重培育客户群，搭建及发展产品技术基础设施和能力，而非追求即时财务回报和盈利能力。然而，异观财经发现，最近三年，金融壹账通的优质客户增长缺乏一定的稳定性，即便是整体客户数量有所增加的情况下，金融壹账通对平安系的依赖性不减反增，且优质客户贡献的年度客均收入在下降。招股书数据，其2021年收入的56.1%、10.4%及33.6%分别来自平安集团、陆金所平台及第三方客户。金融壹账通对平安集团的依赖在过去3年呈上升趋势。数据显示，其于2019年、2020年和2021年，来自平安集团的总收入分别为9.95亿元、17.27亿元和23.17亿元、向平安集团的销售总额分别占其总收入的42.7%、52.1%和56.1%。2019年、2020年和2021年来自陆金所的总收入分别为3亿元、3.43亿元和4.28亿元，向陆金所的销售额分别占其总收入的12.8%、10.4%和10.4%。2022年二季度，金融壹账通来自平安集团和陆金所的收入分别为6.83亿元和1.07亿元，总收入占比分别为60%和9%。众所周知，陆金所也是平安系，那么平安集团和陆金所为金融壹账通贡献了近七成的收入。客户方面，金融壹账通将财年收入贡献10万元以上的客户定义为优质客户；财年收入贡献100万元的视为优质+客户。2019年、2020年和2021年，金融壹账通的优质客户数量分别为473、594和796，年度同比增速为26%和34%。优质客户数量保持了稳定增长，但优质客户贡献的总营收增速却在下滑，年度优质客户的客均收入持续下滑。数据显示，2019年、2020年和2021年，优质客户贡献的收入分别为13.06亿元、15.17亿元和17.47亿元，客均收入分别为280万元、260万和220万，严重下滑。2019年、2020年和2021年，年度贡献100万元的优质+客户数量分别为187、168和212，贡献的收入分别为11.91亿元、13.76亿元和15.65亿元，客均收入分别为640万元、820万和740万元。客均收入的变现，一定程度上可以反映出客户对公司服务的满意程度，以及是否有意愿继续深化与公司的合作，由此可以看出，金融壹账通在平安系以外的第三方客户的获取上还面临一定的压力和挑战。收入对平安系的依赖程度加强，第三方客户的拓展和培养也需要较长的时间，如此看来，金融壹账通距离盈利期还有很长的路要走。业绩之外，投资者也非常在意公司管理层的领导能力以及管理团队的稳定情况。金融壹账通管理团队的动荡也让投资者不安。上市以来，金融壹账通联席CEO等多位高管更迭，联席总经理邱寒先后在2020年离任，后赴任PayPal高级副总裁兼中国区首席执行官。2021年4月，金融壹账通发布公告称，聘任罗永涛担任公司首席财务官，负责全面统筹与管理公司的财务工作；聘任陈旭华担任公司首席营销官，负责公司营销管理及加马平台的相关工作。原首席财务官罗伟杰因个人原因辞任公司首席财务官的职务。2021年10月，叶望春提出辞去公司首席执行官职务请求，原金蝶总裁沈崇锋出任公司董事兼首席执行官。与此同时，叶望春继续担任公司董事长，负责公司的整体战略、人才建设、重大客户关系等职责。值得一提的是，2021年8月传出一份金融壹账通的举报信。内容表示，金融壹账通存在财务造假、商业贿赂、市场操纵、非法隐瞒重大信息披露等违法行为，称金融壹账通在中国平安内部依赖集团输送，但大部分收入都要通过研发费用返还。举报信中还提及，“团队这三年多流失了超过70%的非原平安系中高层员工。除了担心财务造假惹火上身外，还有业务从根本上无法在非平安系客户中推动的原因。”而在金融壹账通后续发布的调查结果公告称中，未发现与匿名信举报内容相关的问题发生。从盈利能力到管理层动荡，各种“负面”的情绪都让投资者感到也不安，这直接也体现在了金融壹账通的股价。2019年12月，金融壹账通成功登陆纽交所，以10美元/ADS的发行价融资超过3.59亿美元。截至异观财经发稿前，金融壹账通美股市场股价为1.2美元，较10美元的发行价，下跌88%，总市值仅为4.68亿美元。内容来源：异观财经作 者 | 鬼神前鬼

回港双重上市后首份财报！金融壹账通上半年营收21.53亿元，CEO沈崇锋出任董事长
本文源自:金融界资讯  金融界消息 8月17日，纽约及香港双重主要上市的金融科技公司金融壹账通（OCFT.US，06638.HK）发布董事会决议公告显示，执行董事兼董事长叶望春因家庭原因不再担任董事长职务、仍保留执行董事职务；公司执行董事兼首席执行官沈崇锋获委任董事长职务，相关任命即日起生效。   资料显示，叶望春在2015年12月出任金融壹账通的董事长和首席执行官，是公司创始团队核心领导之一，此前其曾任职于平安银行、华夏银行、工商银行和中国人民银行。加入金融壹账通后，叶望春带领公司于成立后第三年完成A轮融资，步入快速发展的第一阶段，并于第四年在美国纽交所上市。随后，公司于2021年启动战略升级，并于2022年在香港联交所实现双重主要上市。   本次接棒金融壹账通董事长一职的沈崇锋先生现年52岁，在2021年10月加入金融壹账通任董事兼首席执行官，负责统筹公司的经营管理，推进战略升级、产品开发、市场拓展等各项重点工作。此前，沈崇锋曾任金蝶软件（中国）有限公司高级副总裁、总裁及轮值总裁。   对于金融壹账通的换帅，北京社科院研究院、中国人民大学智能社会治理研究中心研究员王鹏在看懂APP上解读称，从目前公司的业绩以及新任董事长的履历，包括他过去一年参与公司经营的实践来说，换帅对未来公司的业绩不会产生大的影响，但可能对公司未来的发展会是有非常有利的，因为过去，新任董事长在SaaS企业数字化转型领域经验非常丰富，这些经验可以跟公司未来发展有机的结合，另外，从今年的财报数据和过去半年的工作来说，也是卓有成效，基本上实现了到平安一帐通的无缝衔接，所以说对公司层面来说可能是持续性利好。   同日，金融壹账通发布2022年未经审核的中期业绩报告。金融壹账通在今年上半年实现营业收入21.53亿元，同比增长20.4％，毛利润7.59亿元，同比增长24.8％。   其中，二季度金融壹账通营业收入11.3亿元，同比增长17.2％；调整后净亏损率同比大幅收窄17.3个百分点至18.8％，第二季度公司毛利率为36.2％，同比上升2.1个百分点。公司优质加客户数由2021年同期的113家同比提升18.6％至134家。   对于这份回港双重上市后的首份财报，金融壹账通董事长兼CEO沈崇锋表示，上半年国际形势的复杂变化和多地疫情反复的影响，为社会经济面带来了较大影响，增加了一定的不确定性，但这些影响都是暂时的，长远来看，数字金融的市场潜力是巨大的。据灼识咨询预测，随着金融机构数字化水平的不断提高，预计到2025年，中国金融机构的技术总支出将达到人民币7993亿元，自2020年起的复合年增长率为23.6％。   据沈崇锋介绍，过去一年公司产品的升级迭代重点聚焦两个方面：一是完善标准功能，确保产品能提供更完备的营销、更全面的风控、更广泛的运营场景、更智能的分析能力；二是加强架构的灵活度和适配性，通过低代码开发、流程引擎配置等方式，让产品部署及配置“更轻、更快、更简单”。目前国内100％的国有行和股份行、98％的城商行、63％的财产险公司及49％的人身险公司已使用至少一种金融壹账通产品。   此外，自今年2月宣布回购计划后，截至6月末金融壹账通已回购了802万份美国存托股份，金额达1117万美元，占总股本的2.1％，公司计划将回购股份用于员工激励。“我们对公司和行业发展前景充满信心，这更是壹账通公司和管理层在资本市场长期、稳健发展的坚定承诺。”沈崇锋表示。

金融壹账通换帅！首席执行官沈崇锋接棒董事长 回港双重上市后首份财报发布
原标题：金融壹账通换帅！首席执行官沈崇锋接棒董事长，回港双重上市后首份财报发布
  记者| 苗艺伟
  继陆金所控股冀光恒卸任董事长之后，平安集团旗下又一金融科技子公司金融壹账通董事长发生人事变动。
  8月17日晚间，平安集团旗下壹账通金融科技有限公司（下简称“金融壹账通”）发布2022年金融壹账通回港双重上市后首份财报，同时也宣布了新一届董事长任命。
  老将叶望春卸任董事长
  金融壹账通同日发布的董事会决议公告显示，执行董事兼董事长叶望春因家庭原因不再担任董事长职务、仍保留执行董事职务；公司执行董事兼首席执行官沈崇锋获委任董事长职务，相关任命即日起生效。
  据界面新闻记者了解，叶望春卸任董事长职务主要是因为年纪原因（今年67岁），未来，他将继续作为执行董事，保障壹账通下一阶段工作的顺利过渡。作为公司创始团队核心领导之一，叶望春在2015年12月出任金融壹账通的董事长和首席执行官，此前叶望春已在金融领域拥有逾40年经验，曾任职于平安银行、华夏银行、工商银行和中国人民银行。
  同时，接棒金融壹账通董事长一职的沈崇锋现年52岁，在2021年10月加入金融壹账通任董事兼首席执行官。此前，沈崇锋曾任金蝶软件（中国）有限公司高级副总裁、总裁及轮值总裁，曾历经金蝶三次转型变革。
  上半年持续减亏
  从业绩来看，金融壹账通上半年依然处于逐步减亏之中，在外部增收方面，加强拓展东南亚等地市场成为重点。
  数据显示，今年上半年，公司实现营业收入21.53亿元，同比增长20.4%，毛利润7.59亿元，同比增长24.8%。经调整归属于股东的亏损净额为4.94亿元，而2021年同期则为6.54亿元。经调整净利率由2021年同期的-36.6%提升至-22.9%。
  具体而言，来自平安集团的收入为12.31亿元，同比增长23.1%，来自陆金所的收入为2.36亿元，同比增长43.6%，来自第三方客户的收入为6.85亿元，同比增长10%。
  叶望春曾在今年金融壹账通香港双重上市相关采访中透露，我们依靠平安，但不依赖平安，外部收入将是我们努力的重点和今后发展的突破点，我们必须要发挥平安集团对我们的支持作用，但是从长远看，外部收入的占比必须超过来自平安集团的占比。在具体业务上，数字化保险已经实现盈利，下一步会持续加大在数字化银行方面盈利推进的速度。
  金融壹账通首席财务官罗永涛表示，今年二季度，在疫情对宏观经济冲击导致各行各业普遍承压的情况下，公司取得这份成绩实属来之不易。
  此前，罗永涛还在香港上市采访中表示，预计金融壹账通会在2024年会实现盈亏平衡，进而盈利，过去几年，金融壹账通亏损不断在缩窄，归母净亏损率从2019年的71.3%持续缩窄到2021年的31%，公司正向中期盈利目标迈进。
  去年9月，金融壹账通宣布正式迈入战略第二阶段，提出“一体两翼”全新的五年战略规划，明确以服务金融机构数字化转型为“一体”，以构建政府监管和企业用户生态、拓展境外市场为“两翼”，赋能金融机构及金融服务生态数字化转型。
  据界面新闻记者了解，今年以来，在东南亚等市场，金融壹账通与巴西科技公司Pismo联合开发的一站式、全方位数字银行解决方案平台OneCosmo正式推出，以新加坡为起点，在印尼、泰国、马来西亚及菲律宾多国进行系列产品推广。OneCosmo旨在帮助银行等金融机构建立涵盖数字身份认证、核心系统、数字支付、数字贷款等全面数字化的能力。
  43%已发行股份选择在香港登记
  自今年7月4日金融壹账通完成双重主要上市以来，两地股票转换也成为投资者的选项。
  截至8月17日，金融壹账通在美国（OCFT.US）、香港两地（6638.HK ）分别报收1.2美元/ADS 、3.150港元/股。而一个多月前，金融壹账通在香港双重主要上市时，开盘价为5.3港元/股。
  今年7月，罗永涛表示，已有部分现有股东愿意将股票从美国转至香港，我们为投资者安排4次批量转换安排，公司将在额度内帮助投资者减免转换费用。
  财报发布当日的公告显示，截至2022年8月16日，合共46，518，147股股份（约占已发行股份总数的3.98%）已或将根据首次、第二次及第三次批量转换予以转换。此外，合共503，112，696股股份（约占已发行股份总数的43.0%）于香港股东名册登记。
  沈崇锋表示，自今年2月宣布回购计划后，截至6月末金融壹账通已回购了802万份美国存托股份，金额达1117万美元，占总股本的2.1%，公司计划将回购股份用于员工激励。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP
责任编辑：宋源珺

沈崇锋接任董事长 金融壹账通何时能扭亏为盈？
本文源自:中国网财经  以介绍方式在香港交易所挂牌上市的金融壹账通，昨日晚间发布了其在港股的第一份中期业绩报告。   业绩报告显示，撇除与香港上市有关的上市开支的影响，其上半年经调整经营亏损为人民币5.64亿元；经调整经营利润率为-26.2％。   值得一提的是，此前金融壹账通已经五年累计亏损了61亿元。数据显示，2017至2021年，归母净亏损分别为6.07亿元、11.96亿元、16.61亿元、13.54亿元、12.82亿元。   与此同时，金融壹账通昨日还发布了董事长变更公告。因家庭原因，叶望春不再担任董事长。由公司执行董事兼首席执行官沈崇锋接任。   上半年亏损5.64亿  业绩报告显示，金融壹账通上半年收入和毛利率均出现了上涨。数据显示，上半年其收入为21.52亿元，同比增加了20.4％；上半年毛利率为35.3％，同比提升了1.3％。   就收入来源而言，金融壹账通的收入主要来自技术解决方案和虚拟银行业务，其中技术解决方案收入21.07亿元，同比增长18.4％，虚拟银行的利息及佣金收入为0.45亿元，同比增长了534.1％。   外界对“金融壹账通依赖平安集团”的声音一直存在。业绩报告显示，上半年金融壹账通的收入，12.31亿元来自平安集团，2.36亿元来自陆金所；6.85亿元来自第三方客户。从数据来看，上半年业务中，平安系业务占比依然达68.16％。   然而，金融壹账通仍未实现盈利。半年报显示，撇除与本公司于香港上市有关的上市开支的影响，截至2022年6月30日，其经调整经营亏损为人民币5.64亿元；经调整经营利润率为-26.2％。   而此前金融壹账通已经连续五年亏损：2017至2021年，归母净亏损分别为6.07亿元、11.96亿元、16.61亿元、13.54亿元、12.82亿元。   沈崇锋接任董事长  与此同时，金融壹账通昨日还发布了董事长变更公告。公告称，因家庭原因，叶望春不再担任董事长，公司执行董事兼首席执行官沈崇锋接任。   值得一提的是，在2015年金融壹账通成立之初，叶望春即担任公司董事长兼CEO。此前叶望春在金融领域拥有逾40年的工作经验，先后任职于中国人民银行、工商银行、华夏银行、平安银行。   公告信息显示，沈崇锋于2021年10月加入金融壹账通，任首席执行官兼执行董事，而在之前其就职于金蝶软件（中国）有限公司，历任金蝶中国东莞及深圳分公司总经理、华南区总经理、高级副总裁、总裁等职。   上任后的沈崇锋，可谓任重道远。有分析指出，随着近年涌入赛道的企业在增加，壹账通面临的行业竞争也随之加剧。不过董事会在公告中表示，相信沈先生在SaaS软件领域20多年的成功经验，十分契合公司二阶段客户深耕战略，是带领公司升级转型的最佳人选。   去年8月，金融壹账通曾陷“举报信风波”。市场流出一份举报信称，金融壹账通存在财务造假、商业贿赂、市场操纵、非法隐瞒重大信息披露等违法行为，称金融壹账通在中国平安内部依赖集团输送，但大部分收入要通过研发费用返还。   时隔三月后，金融壹账通发布公告称，未发现与匿名信举报内容相关的问题发生，举报内容均属于恶意造谣、诽谤。

七年老将叶望春去职，沈崇峰接棒！金融壹账通换帅后急寻发力点
来源：华夏时报
  8月17日晚间，平安旗下科技“独角兽”金融壹账通（OCFT.US，06638.HK），发布了回港双重上市后的首份财报。
  财报显示，今年上半年，公司实现营业收入21.53亿元，同比增长20.4%，毛利润达到7.59亿元，同比增长24.8%，优质加客户数由2021年同期的113家同比提升18.6%至134家。
  而在上述财报发布的同时，金融壹账通还发布了一份最新的董事会决议公告，公告显示，已经任职七年的公司执行董事兼董事长叶望春因家庭原因不再担任董事长职务，但仍保留执行董事职务，执行董事兼首席执行官沈崇锋获委任董事长职务，相关任命即日起生效。
  新任董事长沈崇峰在8月18日接受《华夏时报》记者采访时透露，将通过深耕金融机构的数字化转型需求、持之以恒的产品升级、打造金融服务生态和拓展境外市场，进一步提升公司的可持续收入占比和盈利能力。
  “伴随着公司在香港双重主要上市，我真诚地希望，未来有更多亚太地区的投资者关注到金融壹账通，在全球数字化转型发展的大趋势下，共同分享公司高速成长的机遇与红利。”沈崇锋表示。
  亏损大幅收窄得益于前期基础
  对于金融壹账通的业绩表现，中国平安一位不愿透露姓名的负责人对《华夏时报》表示，叶望春七年的“掌舵”值得肯定，其带领的团队打开了一片从金融科技到商用科技的领域。
  财报数据显示，今年上半年实现营业收入21.53亿元，实现了同比20.4%的增长；毛利润7.59亿元，同比增长24.8%；其中二季度金融壹账通营业收入11.3亿元，同比增长17.2%；调整后净亏损率同比大幅收窄17.3个百分点至18.8%，第二季度公司毛利率为36.2%，同比上升2.1个百分点。
  “今年二季度，在疫情对宏观经济冲击导致各行各业普遍承压的情况下，公司取得这份成绩实属来之不易，这也是公司一体两翼新战略升级有效执行落地的重要标志。”对此，金融壹账通首席财务官罗永涛在解读财报时指出。
  进一步来看，过去一年金融壹账通产品的升级迭代重点聚焦两个方面：一是完善标准功能，确保产品能提供更完备的营销、更全面的风控、更广泛的运营场景、更智能的分析能力；二是加强架构的灵活度和适配性，通过低代码开发、流程引擎配置等方式，让产品部署及配置“更轻、更快、更简单”。
  据罗永涛介绍，目前国内100%的国有行和股份行、98%的城商行、63%的财产险公司及49%的人身险公司已使用至少一种金融壹账通产品。
  值得一提的是，自今年2月宣布回购计划后，截至6月末金融壹账通已回购了802万份美国存托股份，金额达1117万美元，占总股本的2.1%，这部分股权计划将回购股份用于员工激励。
  公司进入“沈崇峰时代”
  相较于最新财报，金融壹账通颇的人事变动更引人关注。
  已经任职七年的叶望春在金融领域拥有逾40年经验，曾任职于平安银行、华夏银行、工商银行和中国人民银行。加入金融壹账通后，叶望春率领公司团队孵化商业模式、打造产品、开拓市场，帮助公司构建独特的“技术+业务”的商业模式，成为中国金融服务行业领先的商业科技服务供应商。在其带领下，公司于成立后第三年完成A轮融资，步入快速发展的第一阶段，并于第四年在美国纽交所上市。叶望春推动公司不断突破创新，公司于2021年启动战略升级，步入客户深耕的第二阶段，并于2022年在香港联交所实现双重主要上市。
  而现年52岁的沈崇峰则是去年10月才加入金融壹账通，任职执行董事兼首席执行官，全面统筹公司的经营管理，推进战略升级、产品开发、市场拓展等各项重点工作。此前，沈崇锋曾任金蝶软件（中国）有公司高级副总裁、总裁及轮值总裁，历经金蝶三次转型变革，带领企业加速向云服务和SaaS化转型，成功实现公司云业务和市值的大幅增长，展现出极强的变革力和组织领导力。
  “金融壹账通的创新创业经历是我职业生涯中最难能可贵的篇章，作为一位金融业的老兵，我很荣幸能够把多年积累的金融领域经验和领先的技术相结合，赋能行业、造福社会。金融壹账通是一家充满朝气、具有独特差异化优势的科技公司，相信公司在沈崇锋先生的带领下，一定能够顺利完成二阶段的升级转型，取得更长远的发展。”叶望春在8月17日如是表示。
  此外，金融壹账通董事会则对沈崇锋的任职则给予了高度的信任，称其在SaaS软件领域拥有超过20年的成功经验，非常契合公司发展二阶段的“客户深耕”战略，是带领公司实现升级转型的最佳人选。
  在受访中沈崇峰预计，疫情的反复对宏观经济增加了一定的不确定性，但这些影响都是暂时的，长远来看，数字金融的市场潜力是巨大的。预计到2025年，中国金融机构的技术总支出将达到人民币7993亿元，自2020年起的复合年增长率为23.6%。
  “伴随着战略二阶段的深化升级，金融壹账通聚焦打造数字化银行、数字化保险和加马平台的三大端到端整合产品。上半年公司各类产品在上半年累计更新迭代40余个版本，旨在进一步提升产品性能，完善标准化功能，促进订阅收入的可持续增长。”对于公司下一步的发展方向，沈崇峰向本报记者指出。
  而在境外市场拓展方面，沈崇峰也表示将进一步深耕香港和东南亚区域，平安壹账通银行（PAOB）是中国香港地区第一个专注服务中小企业的虚拟银行，目前已为超过1200个贸易通企业提供贷款服务，总额超过20亿港元。去年在PAOB已审批贷款的中小企客户中，26%此前从未获得来自其他银行的贷款；而曾获其他银行贷款的客户中，75%未曾从其他行获批无抵押贷款，极大提升了香港中小企业的融资获得率。
  “在东南亚市场，金融壹账通与巴西科技公司Pismo联合开发的一站式、全方位数字银行解决方案平台OneCosmo正式推出，以新加坡为起点，在印尼、泰国、马来西亚及菲律宾多国进行系列产品推广。OneCosmo旨在帮助银行等金融机构建立涵盖数字身份认证、核心系统、数字支付、数字贷款等全面数字化的能力。截至目前，市场上已经有超过5000万客户正在使用结合了Pismo技术的SaaS解决方案。”沈崇峰称。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP
责任编辑：吴剑 SF031

金融壹账通上半年营收21.53亿元 叶望春不再担任董事长
本报记者 李冰8月17日，壹账通金融科技有限公司（下简称“金融壹账通”）发布2022年未经审核的中期业绩报告。作为在纽交所和港交所双重主要上市的商业科技服务提供商，金融壹账通在今年上半年实现营业收入21.53亿元，同比增长20.4%，毛利润7.59亿元，同比增长24.8%。优质+客户数由2021年同期的113家同比提升18.6%至134家。同时，金融壹账通发布董事会决议公告显示，执行董事兼董事长叶望春因家庭原因不再担任董事长职务、仍保留执行董事职务；公司执行董事兼首席执行官沈崇锋获委任董事长职务，相关任命即日起生效。公开资料显示，本次接棒金融壹账通董事长一职的沈崇锋，在2021年10月份加入金融壹账通任董事兼首席执行官，全面统筹公司的经营管理，推进战略升级、产品开发、市场拓展等各项重点工作。此前，沈崇锋曾任金蝶软件（中国）有限公司高级副总裁、总裁及轮值总裁。金融壹账通董事会表示，沈崇锋先生在SaaS软件领域拥有超过20年的成功经验，非常契合公司发展二阶段的“客户深耕”战略，是带领公司实现升级转型的最佳人选。金融壹账通董事长兼CEO沈崇锋表示，在新战略升级的指导下，公司前行步伐愈发笃定，我们对全年的发展充满信心。据沈崇锋介绍，过去一年公司产品的升级迭代重点聚焦两个方面：一是完善标准功能，确保产品能提供更完备的营销、更全面的风控、更广泛的运营场景、更智能的分析能力；二是加强架构的灵活度和适配性，通过低代码开发、流程引擎配置等方式，让产品部署及配置“更轻、更快、更简单”。目前国内100%的国有行和股份行、98%的城商行、63%的财产险公司及49%的人身险公司已使用至少一种金融壹账通产品。此外，自今年2月份宣布回购计划后，截至6月末金融壹账通已回购了802万份美国存托股份，金额达1117万美元，占总股本的2.1%，公司计划将回购股份用于员工激励。“我们对公司和行业发展前景充满信心，这更是壹账通公司和管理层在资本市场长期、稳健发展的坚定承诺。”沈崇锋表示。资料显示，金融壹账通是面向金融机构的商业科技服务提供商，是首家在纽交所和港交所双重主要上市的金融科技公司。为中国平安集团的联营公司。截至2021年12月31日，金融壹账通全球专利申请累计5652件，其中境外专利申请1525件。（编辑 张伟）

回港后首份财报！金融壹账通上半年营收21.53亿元，CEO接任董事长
转自：券商中国8月17日，平安集团旗下壹账通金融科技有限公司（下简称“金融壹账通”）发布2022年未经审核的中期业绩报告。数据显示，今年上半年，公司实现营业收入21.53亿元，同比增长20.4%，毛利润7.59亿元，同比增长24.8%。经调整归属于股东的亏损净额为4.94亿元，而2021年同期则为6.54亿元。经调整净利率由2021年同期的-36.6%提升至-22.9%。这也是金融壹账通回港双重上市后首份财报。同日，金融壹账通发布董事会决议公告显示，执行董事兼董事长叶望春因家庭原因不再担任董事长职务、仍保留执行董事职务；公司执行董事兼首席执行官沈崇锋获委任董事长职务，相关任命即日起生效。金融壹账通董事长兼CEO沈崇锋表示，上半年国际形势的复杂变化和多地疫情反复的影响，为社会经济面带来了较大影响。“面对关山难越，全体员工始终咬定青山不放松，全力以赴实现上半年业绩的稳健增长。在新战略升级的指导下，公司前行步伐愈发笃定，我们对全年的发展充满信心。”CEO沈崇锋接任董事长金融壹账通是平安集团旗下面向金融机构的商业科技服务提供商，2019年12月13日在美国纽交所上市。今年7月4日，金融壹账通成功通过介绍方式在香港交易所挂牌上市，成为首家以双重主要上市方式回港的商业科技服务提供商。作为公司创始团队核心领导之一，叶望春在2015年12月出任金融壹账通的董事长和首席执行官，此前叶望春已在金融领域拥有逾40年经验，曾任职于平安银行、华夏银行、工商银行和中国人民银行。在叶望春的带领下，金融壹账通于成立后第三年完成A轮融资，并于第四年在美国纽交所上市。公司于2021年启动战略升级，步入客户深耕的第二阶段，并于2022年在香港联交所实现双重主要上市。“本公司董事会由衷感谢叶望春博士为公司带来的坚韧不拔的开拓精神、独特的商业洞见和创新意识、对人才培养的重视和专注、以及对卓越持之以恒的追求。这些品质已经融入公司文化，为公司二阶段战略升级乃至长远发展奠定了坚实的基础。”金融壹账通对叶望春作为公司创始人在过去七年里的业绩和贡献予以高度的肯定。本次接棒金融壹账通董事长一职的沈崇锋现年52岁，在2021年10月加入金融壹账通任董事兼首席执行官，全面统筹公司的经营管理，推进战略升级、产品开发、市场拓展等各项重点工作。此前，沈崇锋曾任金蝶软件（中国）有限公司高级副总裁、总裁及轮值总裁，历经金蝶三次转型变革，带领企业加速向云服务和SaaS化转型，成功实现公司云业务和市值的大幅增长，展现出极强的变革力和组织领导力。金融壹账通董事会表示，沈崇锋在SaaS软件领域拥有超过20年的成功经验，非常契合公司发展二阶段的“客户深耕”战略，是带领公司实现升级转型的最佳人选。公司表示，未来，金融壹账通将在以沈崇锋为核心的管理团队带领下，坚定“专业，科技创造价值”的目标愿景，在持续深耕金融机构的基础上，进一步扩大在海外市场及数字金融服务生态上的延伸，实现在“增长、质量、价值”上的全方位持续突破。亏损额较去年同期收窄去年9月，金融壹账通宣布正式迈入战略第二阶段，提出“一体两翼”全新的五年战略规划，明确以服务金融机构数字化转型为“一体”，以构建政府监管和企业用户生态、拓展境外市场为“两翼”，赋能金融机构及金融服务生态数字化转型。2022年上半年，金融壹账通实现营业收入21.53亿元，同比增长20.4%的增长，其中，二季度金融壹账通营业收入11.3亿元，同比增长17.2%。具体而言，来自平安集团的收入为12.31亿元，同比增长23.1%，来自陆金所的收入为2.36亿元，同比增长43.6%，来自第三方客户的收入为6.85亿元，同比增长10%。净利方面，上半年归属于股东的亏损净额为5.62亿元，较2021年同期的6.54亿元有所收窄，净利率-26.1%，较2021年同期的-36.6%提升明显。经调整归属于股东的亏损净额为4.94亿元，2021年同期则为6.54亿元，经调整净利率由2021年同期的-36.6%提升至-22.9%。金融壹账通首席财务官罗永涛表示，今年二季度，在疫情对宏观经济冲击导致各行各业普遍承压的情况下，公司取得这份成绩实属来之不易，这也是公司“一体两翼”新战略升级有效执行落地的重要标志。在沈崇锋看来，疫情的反复对宏观经济增加了一定的不确定性，但这些影响都是暂时的，长远来看，数字金融的市场潜力是巨大的。据灼识咨询预测，随着金融机构数字化水平的不断提高，预计到2025年，中国金融机构的技术总支出将达到7993亿元，自2020年起的复合年增长率为23.6%。据介绍，伴随着战略二阶段的深化升级，金融壹账通聚焦打造“数字化银行”、“数字化保险”和“加马平台”的三大端到端整合产品。2022上半年，公司各类产品在上半年累计更新迭代40余个版本，旨在进一步提升产品性能，完善标准化功能，促进订阅收入的可持续增长。据沈崇锋介绍，过去一年公司产品的升级迭代重点聚焦两个方面：一是完善标准功能，确保产品能提供更完备的营销、更全面的风控、更广泛的运营场景、更智能的分析能力；二是加强架构的灵活度和适配性，通过低代码开发、流程引擎配置等方式，让产品部署及配置“更轻、更快、更简单”。目前国内100%的国有行和股份行、98%的城商行、63%的财产险公司及49%的人身险公司已使用至少一种金融壹账通产品。“伴随着公司在香港双重主要上市，我真诚地希望，未来有更多亚太地区的投资者关注到金融壹账通，在全球数字化转型发展的大趋势下，共同分享公司高速成长的机遇与红利。”沈崇锋表示。此外，自今年2月宣布回购计划后，截至6月末金融壹账通已回购了802万份美国存托股份，金额达1117万美元，占总股本的2.1%，公司计划将回购股份用于员工激励。“我们对公司和行业发展前景充满信心，这更是壹账通公司和管理层在资本市场长期、稳健发展的坚定承诺。”沈崇锋表示。责编：李雪峰
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

金融壹账通上半年营收同比增超20% 叶望春不再担任董事长
上证报中国证券网讯（记者 魏倩）8月17日，壹账通金融科技有限公司（下称“金融壹账通”）发布2022年未经审计的中期业绩，上半年，金融壹账通实现营业收入21.53亿元，同比增长20.4%；毛利润7.59亿元，同比增长24.8%。其中，二季度实现营业收入11.3亿元，同比增长17.2%；调整后净亏损率同比大幅收窄17.3个百分点至18.8%，第二季度毛利率为36.2%，同比上升2.1个百分点。  同日，金融壹账通发布董事会决议公告显示，执行董事兼董事长叶望春因家庭原因不再担任董事长职务、仍保留执行董事职务；公司执行董事兼首席执行官沈崇锋获委任董事长职务，相关任命即日起生效。  沈崇锋表示，从长远来看，数字金融的市场潜力是巨大的。据灼识咨询预测，随着金融机构数字化水平的不断提高，预计到2025年，中国金融机构的技术总支出将达到人民币7993亿元，自2020年起的复合年增长率为23.6%。  自今年2月宣布回购计划后，截至6月末，金融壹账通已回购802万份美国存托股份，金额达1117万美元，占总股本的2.1%。金融壹账计划将回购股份用于员工激励。

金融壹账通董事长变更，CEO沈崇锋接任，2022年上半年营收21亿
8月17日，金融壹账通发布董事会决议公告显示，执行董事兼董事长叶望春因家庭原因不再担任董事长职务、仍保留执行董事职务；公司执行董事兼首席执行官沈崇锋获委任董事长职务，相关任命即日起生效。
  据公开信息，叶望春现年67岁，在2015年12月出任金融壹账通的董事长和首席执行官，曾任职于平安银行、华夏银行、工商银行和中国人民银行，将继续任职金融壹账通执行董事。本次接棒董事长一职的沈崇锋现年52岁，在2021年10月加入金融壹账通任董事兼首席执行官，曾任金蝶软件（中国）有限公司高级副总裁、总裁及轮值总裁。
  同日，在香港联交所双重上市后，金融壹账通（OCFT.US，06638.HK）披露2022年未经审计的中期业绩报告。2022年上半年，金融壹账通实现营业收入21.53亿元，同比增长20.4%，毛利润7.59亿元，同比增长24.8%；归属于股东的亏损净额为5.624亿元，同比收窄13.9%。
  上半年，来自平安集团及陆金所的收入分别为12.3亿元以及2.36亿元，来自第三方客户的收入为6.84亿元。
  据披露，金融壹账通计划聚焦“数字化银行”、“数字化保险”和“加马平台”；其中，零售银行板块涉及“智能营销”、“智能零售中台”和“智能财富管理”解决方案；据称，目前国内100%的国有行和股份行、98%的城商行、63%的财产险公司及49%的人身险公司已使用至少一种金融壹账通产品。
  沈崇锋透露，在零售银行板块，金融壹账通与一家东部资产规模上万亿的城商行以及一家南部资产规模超五千亿的农商行合作中，最初是从零售数字化转型设计和智能营销等单个产品为切入点与银行展开合作，随后拓展合作领域。
  此外，报告期内，金融壹账通承建了海南省智慧金融综合服务平台。旗下香港虚拟银行平安壹账通银行（PAOB）目前为逾1200个贸易通企业提供贷款服务，总额逾20亿港元。在东南亚市场，金融壹账通与巴西科技公司Pismo联合开发OneCosmo在新加坡等地推广，据称已有超5000万客户正在使用结合了Pismo技术的SaaS解决方案。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP
责任编辑：吴剑 SF031

金融壹账通高层“换血”：叶望春卸任董事长，由CEO沈崇锋接任
北京商报讯（记者 刘四红）8月17日，金融壹账通发布公告称，执行董事兼董事长叶望春因家庭原因，自2022年8月17日起不再担任董事长职务，继续留任执行董事职务；公司执行董事兼首席执行官沈崇锋获委任董事长职务，相关任命即日起生效。公告显示，叶望春在金融领域拥有逾40年经验，先后任职于平安银行、华夏银行、工商银行和中国人民银行。叶博士于2015年12月加入金融壹账通，是公司创始团队核心领导之一。沈崇锋则于2021年10月加入集团，任首席执行官兼执行董事，主要负责集团日常管理。加入前，自1998年11月至2021年10月，沈崇锋就职于金蝶软件（中国）有限公司，曾先后担任深圳分公司部门经理、东莞分公司总经理、深圳分公司总经理、华南总经理及金蝶中国高级副总裁、总裁及轮值总裁。另在加入金蝶中国前，沈崇锋为中国长春科技大学（现称吉林大学）的讲师。

金融壹账通上半年营收21.527亿元，亏损净额收窄至5.624亿元
北京商报讯（记者 刘四红）8月17日，金融壹账通发布截至2022年6月30日止六个月的中期业绩公告，数据显示，上半年金融壹账通收入从2021年同期的17.875亿元增加20.4%至21.527亿元；归属于股东的亏损净额为5.624亿元，而2021年同期则为6.537亿元；经调整归属于股东的亏损净额为4.940亿元，而2021年同期则为人民币6.537亿元。经调整净利率由2021年同期的-36.6%提升至-22.9%。

美股异动 | 金融壹账通(OCFT.US)涨近15% Q2净亏损同比收窄30%
格隆汇8月17日丨金融壹账通(OCFT.US)涨近15%，报1.379美元。公司第二季度股东应占亏损净额2.45亿元(人民币，下同)，同比收窄29.8%，每股美国存托股亏损净额0.67元，上年同期亏损0.94元；收入11.34亿元，同比增加17.2%，毛利率36.2%，上年同期毛利率34.1%；经营亏损为2.78亿元，上年同期为3.95亿元；经营利润率为-24.5%，上年同期为-40.9%。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

金融壹账通董事长叶望春卸任，CEO沈崇锋接棒
中国平安旗下壹账通金融科技有限公司（下称“金融壹账通”，OCFT.N；06638.HK）董事长更迭。8月17日晚间，金融壹账通发布董事会决议公告称，执行董事兼董事长叶望春因家庭原因不再担任董事长职务，仍保留执行董事职务；公司执行董事兼首席执行官沈崇锋获委任董事长职务，相关任命即日起生效。资料显示，作为金融壹账通创始团队核心领导之一，叶望春在2015年12月出任金融壹账通的董事长和首席执行官，此前叶望春已在金融领域拥有逾40年经验，曾任职于平安银行、华夏银行、工商银行和中国人民银行。在他的带领下，金融壹账通在成立后第三年完成A轮融资，第四年在美国纽交所上市，2022年在香港联交所实现双重主要上市。“金融壹账通的创新创业经历是我职业生涯中最难能可贵的篇章。”叶望春表示。本次接棒金融壹账通董事长一职的沈崇锋现年52岁，2021年10月加入金融壹账通任董事兼首席执行官，全面统筹公司的经营管理，推进战略升级、产品开发、市场拓展等各项重点工作。此前，沈崇锋曾任金蝶软件（中国）有限公司高级副总裁、总裁及轮值总裁，历经金蝶富软件三次转型变革。金融壹账通董事会表示，沈崇锋在SaaS软件领域拥有超过20年的成功经验，是带领公司实现升级转型的最佳人选。同日，金融壹账通发布了2022年未经审核的中期业绩报告。财务数据显示，今年上半年，金融壹账通实现营业收入21.53亿元，同比增长20.4%，毛利润7.59亿元，同比增长24.8%。其中，二季度实现营业收入11.3亿元，同比增长17.2%；调整后净亏损率同比大幅收窄17.3个百分点至18.8%，第二季度公司毛利率为36.2%，同比上升2.1个百分点。沈崇锋称，上半年国际形势的复杂变化和多地疫情反复的影响，为社会经济带来了较大影响。但这些影响都是暂时的，长远来看，数字金融的市场潜力是巨大的。据灼识咨询预测，随着金融机构数字化水平的不断提高，预计到2025年，中国金融机构的技术总支出将达到人民币7993亿元，自2020年起的复合年增长率为23.6%。因此，对金融壹账通全年的发展充满信心。此外，自今年2月宣布回购计划后，截至6月末，金融壹账通已回购802万份美国存托股份，金额达1117万美元，占总股本的2.1%，公司计划将回购股份用于员工激励。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

金融壹账通涨超14% Q2净亏损同比收窄约30%
8月17日(周三)美股盘初，金融壹账通(OCFT.US)股价上涨，截至发稿，涨14.17%，报1.37美元。Q2净亏损同比收窄约29.85%至2.45亿元。 
炒股开户享福利，入金抽188元红包，100%中奖！
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP
责任编辑：郭明煜

金融壹账通高管团队调整：叶望春卸任董事长 CEO沈崇锋接棒
经济观察网 记者 汪青
   8月17日，壹账通金融科技有限公司（以下简称“金融壹账通”）发布公告，执行董事兼董事长叶望春因家庭原因不再担任董事长职务、仍保留执行董事职务；公司执行董事兼首席执行官沈崇锋获委任董事长职务，相关任命即日起生效。
  作为公司创始团队核心领导之一，叶望春在2015年12月出任金融壹账通的董事长和首席执行官，此前叶博士已在金融领域拥有逾40年经验，曾任职于平安银行、华夏银行、工商银行和中国人民银行。
  叶望春表示，作为一位金融业的老兵，很荣幸能够把多年积累的金融领域经验和领先的技术相结合，赋能行业、造福社会。金融壹账通是一家充满朝气、具有独特差异化优势的科技公司，未来在沈崇锋的带领下，一定能够顺利完成二阶段的升级转型，取得更长远的发展。
  资料显示，本次接棒金融壹账通董事长一职的沈崇锋，今年52岁，于2021年10月加入金融壹账通，任首席执行官兼执行董事。在加入金融壹账通前，在1998年11月至2021年10月就职于金蝶中国，先后担任深圳分公司部门经理、东莞分公司总经理、深圳分公司总经理、华南总经理及金蝶中国高级副总裁、总裁及轮值总裁。
  对于此次高管团队调整，金融壹账通董事会认为，沈崇锋在SaaS软件领域拥有超过20年的成功经验，非常契合公司发展二阶段的“客户深耕”战略，是带领公司实现升级转型的最佳人选。
  同一日，金融壹账通还发布了2022年未经审核的中期业绩报告。
  中报显示，截至2022年6月30日，金融壹账通实现营业收入21.53亿元，同比增长20.4%；归属于股东的亏损净额约5.62亿元，同比减少约13.97%。每股美国存托股亏损净额1.53元，同比收窄13.56%。
  其中，二季度金融壹账通营业收入11.3亿元，同比增长17.2%；调整后净亏损率同比收窄17.3个百分点至18.8%，第二季度公司毛利率为36.2%，同比上升2.1个百分点。
  对此，金融壹账通首席财务官罗永涛表示，随着公司产品使用量增加，收入实现稳健增长，2022年第二季度同比增长17.2%。优质+客户数量自截至2021年6月30日的113名增加18.6%至截至2022年6月30日的134名，2022年第二季度经调整净利率同比大幅提升17.3个百分点，从-36.1%提升至-18.8%，反映了公司严格的成本和费用管理的成果，也是公司“一体两翼”新战略升级有效执行落地的重要标志。
  据悉，2021年年9月，金融壹账通提出“一体两翼”全新的五年战略规划，明确以服务金融机构数字化转型为“一体”，以构建政府监管和企业用户生态、拓展境外市场为“两翼”，赋能金融机构及金融服务生态数字化转型。
  “我们在第二季度经历了前所未有严苛的封锁措施，这给我们的增长带来了压力。为此我们积极采取措施，比如增加基于存量收费的产品使用量，并促进远程项目交付。第二季度的业绩证明了我们业务十分稳健，以及我们应对宏观经济挑战的能力。展望未来，我们将持续专注于提高来自第三方客户的收入和以及实现我们的中期盈利目标。”罗永涛说。
  在美股上市两年多的金融壹账通，于7月4日以介绍方式在港交所挂牌上市。值得一提的是，尽管公司收入连年实现增长，但至今尚未实现盈利，累计亏损超30亿元。
  财报披露，2020年全年实现营收33.12亿元，净亏损13.54亿元；2021年全年实现营收41.32亿元，同比增长25%，归属于股东净亏损12.81亿，同比收窄5%；2022年第一季度实现营收10.19亿元，同比增长24.3%，归属于股东净亏损3.18亿元。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP
责任编辑：李琳琳

金融壹账通上半年亏损收窄至5.6亿，CEO沈崇锋任董事长
原标题：金融壹账通上半年亏损收窄至5.6亿，CEO沈崇锋任董事长
  澎湃新闻记者 胡志挺
IC 图
  8月17日晚间，面向金融机构的商业科技服务提供商壹账通金融科技有限公司（金融壹账通，NYSE：OCFT；06638.HK）发布公告称，叶望春因家庭原因不再担任董事长，但仍保留执行董事职务，金融壹账通首席执行官沈崇锋接任。
  现年67岁的叶望春在金融领域拥有逾40年的工作经验，先后任职于中国人民银行、工商银行、华夏银行、平安银行。2015年12月，叶望春加入金融壹账通，是该公司创始团队的核心领导之一。
  金融壹账通相关人士向澎湃新闻表示，叶望春卸任董事长主要是因为年龄原因。卸任董事长后，他将继续作为执行董事、护航壹账通下一阶段工作的顺利过渡。
  现年52岁的沈崇锋于2021年1月加入金融壹账通，任首席执行官、执行董事，主要负责公司的日常管理工作，全面统筹公司的经营管理、战略升级、产品开发、市场拓展等各项重点工作。在此之前，沈崇锋任职于金蝶软件（中国）有限公司，历任金蝶中国东莞及深圳分公司总经理、华南区总经理、高级副总裁、总裁等职。
  同日，金融壹账通发布的2022年半年报显示，今年上半年实现营业收入21.53亿元，同比增长20.4%；毛利润7.59亿元，同比增长24.8%；归属于股东的亏损净额5.62亿元，较去年同期的净亏损6.54亿元有所收窄。
  7月4日，金融壹账通通过介绍方式在香港交易所挂牌上市，成为首家以双重主要上市方式回港的商业科技服务提供商。半年报显示，该公司在香港上市的有关开支为6832.9万元，因而经调整的归属于股东的亏损净额为4.94亿元。
  在半年报中，金融壹账通表示，今年上半年，营业收入的增长主要是由于技术解决方案收入增加。金融壹账通称，该公司的技术解决方案收入主要得益于其推出加马平台智能语音服务及其他产品，令运营支持服务所得收入同比增长17.5%至5.72亿元，以及平安集团内部的持续数字化转型，对云服务平台解决方案的需求有所增长，使得该项业务收入同比增长50.3%至6.65亿元。
  此外，金融壹账通旗下还拥有一块香港虚拟银行牌照，其拥有的平安壹账通银行于2020年正式开业。今年上半年，平安壹账通银行实现利息及佣金收入4570万元，同比增长534.1%。
  就收入来源而言，金融壹账通来自平安集团和陆金所的收入依然占比较高。今年上半年，金融壹账通来自平安集团的收入为12.31亿元，同比增长23.1%；来自陆金所的收入为2.36亿元，同比增长43.6%。此外，来自第三方客户的收入6.85亿元，同比增长20.4%。
  今年2月，金融壹账通也宣布了回购计划。截至6月末，金融壹账通已回购了802万份美国存托股份，金额达1117万美元，占总股本的2.1%，该公司计划将回购股份用于员工激励。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP
责任编辑：王蒙

“一体两翼”战略二阶段成果显著 金融壹账通上半年营收增长20.4%
转自：新华财经新华财经上海8月17日电（记者王淑娟） 金融壹账通（OCFT.US，06638.HK） 17日发布的2022年中期业绩报告显示，作为在纽约、香港双重主要上市的商业科技服务提供商，金融壹账通今年上半年实现营业收入21.53亿元，同比增长20.4%，毛利润7.59亿元，同比增长24.8%。优质加客户数由2021年同期的113家同比提升18.6%至134家。其中，二季度金融壹账通营业收入11.3亿元，同比增长17.2%；调整后净亏损率同比大幅收窄17.3个百分点至18.8%，第二季度公司毛利率为36.2%，同比上升2.1个百分点。金融壹账通首席财务官罗永涛表示，今年二季度，在疫情对宏观经济冲击导致各行各业普遍承压的情况下，公司取得这份成绩实属来之不易，这也是公司“一体两翼”新战略升级有效执行落地的重要标志。金融壹账通董事长兼CEO沈崇锋表示，上半年国际形势的复杂变化和多地疫情反复的影响，为社会经济面带来了较大影响。“面对关山难越，全体员工始终咬定青山不放松，全力以赴实现上半年业绩的稳健增长。在新战略升级的指导下，公司前行步伐愈发笃定，我们对全年的发展充满信心。”伴随着战略二阶段的深化升级，金融壹账通聚焦打造“数字化银行”“数字化保险”和“加马平台”的三大端到端整合产品。2022上半年，公司各类产品在上半年累计更新迭代40余个版本，旨在进一步提升产品性能，完善标准化功能，促进订阅收入的可持续增长。据沈崇锋介绍，过去一年公司产品的升级迭代重点聚焦两个方面：一是完善标准功能，确保产品能提供更完备的营销、更全面的风控、更广泛的运营场景、更智能的分析能力；二是加强架构的灵活度和适配性，通过低代码开发、流程引擎配置等方式，让产品部署及配置“更轻、更快、更简单”。目前国内100%的国有行和股份行、98%的城商行、63%的财产险公司及49%的人身险公司已使用至少一种金融壹账通产品。此外，自今年2月宣布回购计划后，截至6月末金融壹账通已回购了802万份美国存托股份，金额达1117万美元，占总股本的2.1%，公司计划将回购股份用于员工激励。“我们对公司和行业发展前景充满信心，这更是壹账通公司和管理层在资本市场长期、稳健发展的坚定承诺。”沈崇锋表示。编辑：王媛媛
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

金融壹账通董事长兼CEO沈崇锋：  “一体两翼”战略升级成果显著
8月17日，金融壹账通发布2022年未经审核的中期业绩报告。金融壹账通（OCFT.US，06638.HK）今年上半年实现营业收入21.53亿元，同比增长20.4%，毛利润7.59亿元，同比增长24.8%。自今年2月宣布回购计划后，截至6月末金融壹账通已回购了802万份美国存托股份，金额达1117万美元，占总股本的2.1%，公司计划将回购股份用于员工激励。“我们对公司和行业发展前景充满信心，这更是壹账通公司和管理层在资本市场长期、稳健发展的坚定承诺。”沈崇锋表示。

金融壹账通(6638.HK)：执行董事兼首席执行官沈崇锋获委任为董事长
格隆汇8月17日丨金融壹账通(6638.HK)宣布，执行董事兼公司首席执行官沈崇锋获委任为董事长。现年52岁的沈崇锋于2021年10月加入金融壹账通出任CEO，全面统筹公司的经营管理，推进战略升级、产品开发、市场拓展等各项重点工作。金融壹账通董事会表示，沈崇锋先生非常契合公司发展二阶段的“客户深耕”战略，是带领公司实现升级转型的最佳人选。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

金融壹账通(06638.HK)上半年营收同比增20.4%  "一体两翼"新战略成果显著
8月17日，金融壹账通发布2022年未经审核的中期业绩报告。作为在纽约、香港双重主要上市的商业科技服务提供商，金融壹账通(OCFT.US，06638.HK)在今年上半年实现营业收入21.53亿元，同比增长20.4%，毛利润7.59亿元，同比增长24.8%。优质加客户数由2021年同期的113家同比提升18.6%至134家。金融壹账通董事长兼CEO沈崇锋表示，上半年国际形势的复杂变化和多地疫情反复的影响，公司取得这样稳健增长的成绩实属来之不易，这也是公司"一体两翼"新战略升级有效执行落地的重要标志。自今年2月宣布回购计划后，截至6月末金融壹账通已回购了802万份美国存托股份，金额达1117万美元，占总股本的2.1%，公司计划将回购股份用于员工激励。"我们对公司和行业发展前景充满信心，这更是壹账通公司和管理层在资本市场长期、稳健发展的坚定承诺。"沈崇锋表示。

金融壹账通(06638.HK)：执行董事兼首席执行官沈崇锋获委任为董事长
格隆汇8月17日丨金融壹账通(06638.HK)宣布，因家庭原因，自2022年8月17日起，执行董事兼董事长叶望春不再担任董事长；及执行董事兼公司首席执行官沈崇锋获委任为董事长。本次接棒金融壹账通董事长一职的沈崇锋先生现年52岁，在2021年10月加入金融壹账通任董事兼首席执行官，全面统筹公司的经营管理，推进战略升级、产品开发、市场拓展等各项重点工作。此前，沈崇锋曾任金蝶软件(中国)有限公司高级副总裁、总裁及轮值总裁，历经金蝶三次转型变革，带领企业加速向云服务和SaaS化转型，成功实现公司云业务和市值的大幅增长，展现出极强的变革力和组织领导力。金融壹账通董事会表示，沈崇锋先生在SaaS软件领域拥有超过20年的成功经验，非常契合公司发展二阶段的“客户深耕”战略，是带领公司实现升级转型的最佳人选。

金融壹账通：因家庭原因，叶望春不再担任董事长
中国网财经8月17日讯(记者安然 朱玲)8月17日晚间在港交所公告，董事会宣布，因家庭原因，自2022年8月17日起：执行董事兼董事长叶望春博士不再担任董事长；及执行董事兼本公司首席执行官沈崇锋获委任为董事长。叶博士将继续留任执行董事。

金融壹账通：上半年经调整归属于股东的亏损净额为4.94亿元
【金融壹账通：上半年经调整归属于股东的亏损净额为4.94亿元】财联社8月17日电，金融壹账通在港交所公告，截至2022年6月30日止六个月，收入从2021年同期的人民币17.875亿元增加20.4%至人民币21.527亿元；归属于股东的亏损净额为人民币5.624亿元，而2021年同期则为人民币6.537亿元；经调整归属于股东的亏损净额为人民币4.940亿元，而2021年同期则为人民币6.537亿元。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

金融壹账通(06638)发布中期业绩 收入约21.53亿元 同比增长20.4%
金融壹账通(06638)公布2022年第二季度业绩，收入约人民币11.34亿元(单位下同)，同比增长17.2%。归属于股东的亏损净额约2.45亿元，同比收窄约29.85%。每股美国存托股亏损净额0.67元。于2022年上半年，收入约21.53亿元，同比增长20.4%。归属于股东的亏损净额约5.62亿元，同比减少约13.97%。每股美国存托股亏损净额1.53元。公告称，二季度收入增长主要由于云服务平台、运营支持服务及包括来自海外生态系统业务-于香港的虚拟银行的收入的其他服务的解决方案需求增加。首席财务官罗永涛表示：“随着我们产品的使用量增加，收入实现稳健增长， 2022年第二季度同比增长17.2%。优质+客户数量自截至2021年6月30日的113名增加18.6%至截至2022年6月30日的134名。2022年第二季度经调整净利率同比大幅提升17.3个百分点，从-36.1%提升至-18.8%，反映了我们严格的成本和费用管理的成果，标志着盈利道路上的另一个里程碑。我们在第二季度经历了前所未有严苛的封锁措施，这给我们的增长带来了压力。为应对该等情形，我们主动应对，积极采取措施，例如，增加基于存量收费的产品使用量，并促进远程项目交付。我们在第二季度的业绩证明了我们业务十分稳健以及我们应对宏观经济挑战的能力。展望未来，我们将持续专注于提高来自第三方客户的收入和以及实现我们的中期盈利目标。我们将向这一目标进一步努力。” 
炒股开户享福利，入金抽188元红包，100%中奖！
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

金融壹账通：因家庭原因 叶望春不再担任董事长
中国网财经8月17日讯(记者安然 朱玲)8月17日晚间在港交所公告，董事会宣布，因家庭原因，自2022年8月17日起：执行董事兼董事长叶望春博士不再担任董事长；及执行董事兼本公司首席执行官沈崇锋获委任为董事长。叶博士将继续留任执行董事。

金融壹账通沈崇锋：数字金融助力实体经济高质量发展
本文源自:南早网  8月11日，在海南省地方金融监督管理局指导下，主题为“释放数据要素价值、驱动高质量转型”的中国数字银行论坛·海口论坛在云端成功举办。论坛由中小银行互联网金融（深圳）联盟携手海南银行、海南自由贸易港金融发展中心联合举办、金融壹账通协办。  如何推动数据要素发展、深挖数据要素价值，为经济转型发展构筑新动能？来自经济金融、产融领域、核心技术领域的专家大咖在论坛上各抒己见，分享了最前沿的见解。论坛现场，金融壹账通董事兼首席执行官沈崇锋发表了《金融服务数字化转型助力实体经济高质量发展》的主题演讲。他指出，数字经济时代，各国高度关注数据要素市场化发展，努力挖掘、培育、释放数据价值，推动数字经济与实体经济的深度融合。  近年来，国际形势复杂严峻、地缘冲突加剧、新冠疫情反复，在内外部环境的冲击下，作为国民经济生力军的中小企业所受影响首当其冲。如何助力中小微企业平稳健康地发展，成为近年社会各界的关注焦点。沈崇锋指出，中小微企业的可持续、高质量发展，短期可依靠政策扶持，中长期还需通过科技赋能解决政府监管、金融机构服务中小微企业的痛点，推动完善融资服务体系，实现跨部门数据打通、多场景渠道融合、场景化产品创新和数智化风险管控。他表示，科技赋能实体经济高质量发展的核心价值在于——打通G端、F端和B端，围绕贷前、贷中、贷后全流程，提升风控能力、打造创新产品，完善企业融资服务体系，构建一流营商环境。谈及具体的科技赋能方向，沈崇锋认为主要包括以下四点：第一，数据打通，实现跨机构、跨行业数据资源有序合规共享；深挖数据应用场景，发挥数据和技术双轮驱动作用；第二，渠道融合，建立“一点多能、一网多用”的综合金融服务平台；将金融服务扩展到场景生态，消除渠道壁垒；第三，产品创新，打通小微企业、供应链上下游数据，创新场景金融产品；沉淀通用业务能力，创新金融产品模式；第四，数智风控，夯实金融数字化监管基础；推动风险管理从“人防”向“技防”、“智控”转变。  以本次论坛正式启动的海南省智慧金融综合服务平台为例，金融壹账通于2021年在海南省地方金融监督管理局的指导下承建了该平台。目前，该平台已接入来自逾20个政府部门100多类核心政务数据，精准把握中小微企业融资需求与痛点，超过110家金融机构入驻该平台并上架金融产品约130款，服务中小企业逾2.6万家。  此外，金融壹账通旗下的香港虚拟银行——平安壹账通银行（PAOB）自2020年9月正式开业以来，成为中国香港地区第一个专注服务中小企的虚拟银行。PAOB与香港贸易通（Tradelink）合作，结合贸易通海量电子报关数据及PAOB独有的风控模型，创新性地利用替代数据开发创新贷款产品服务中小企业。  目前，PAOB已为超过1200个贸易通企业提供贷款服务，贷款总额超过20亿港元。2021年，在PAOB已审批贷款的中小企客户中，26％此前从未获得来自其他银行的贷款；而曾获其他银行贷款的客户中，75％未曾从其他行获批无抵押贷款，极大提升了中小企业融资获得率。  沈崇锋表示，金融壹账通作为中国银行数字化整体升级的先行探索者，始终将提升金融服务实体经济的能力作为重中之重。历经六年时间的发展，金融壹账通已建立了“平安验证”、“技术领先”、“开放平台+生态”的三大独特竞争优势。“我们始终认为，要打造专业有价值的金融科技，其核心在于聚焦科技赋能金融业的成效，从而进一步提升金融产业链的资源配置效率和服务实体经济的能力，最终将落实在推动数字转型、支持实体经济、保障社会民生、推动乡村振兴、助力脱贫攻坚、创造社会价值等方方面面。金融壹账通不仅有以科技助力实体经济高质量发展的初心，更有挺膺负责的担当。”

金融壹账通(06638.HK)将于8月17日举行董事会会议以审批中期业绩
格隆汇8月5日丨金融壹账通(06638.HK)公布，公司谨定于2022年8月17日举行董事会会议，以考虑及通过(i)公司及其附属公司截至2022年6月30日止三个月的未经审核季度业绩及其发布，及(ii)公司及其附属公司截至2022年6月30日止六个月的未经审核中期业绩及其发布。
海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP

